N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Nous sommes donc de retour à Romains ce matin, alors que nous célébrons le Cèdre
Grove, qui fête ses 213 ans vendredi dernier.
Nous appelons cette Journée de la Vision, Dimanche de la Vision,
et j’ai envie de faire une pause juste pour laisser ça s’installer.
Parfois, j’ai l’impression qu’on va à l’église, et on
Faire un peu les choses comme on l’a chanté à ce moment-là,
Et nous ne réalisons pas exactement de quoi nous faisons vraiment partie.
Et depuis 213 ans, les croyants se rassemblent sur cette colline afin de susciter les dons des uns et des autres.
Et comme nous l’avons dit, provoquez-vous mutuellement à servir
Dieu dans les bonnes œuvres, pour mettre en perspective depuis combien de temps Cedar Grove existe.
Laissez-moi vous donner quelques faits sur l’histoire ici.
Notre premier pasteur, pasteur, était Elijah Maddox.
Je crois qu’il était ici, à Miss Virginie.
C’est notre historienne, donc elle pourrait me corriger là-dessus, mais je pense que cela a duré environ 24 ans en tant que pasteur.
Je peux me tromper.
Mais il est né en 1773.
C’est assez vieux, amen ?
Je veux dire, c’est genre 17.
C’est fou.
Décembre de la même année est
quand le Boston Tea Party eut lieu là où les Fils de la Liberté se sont déversés
92 000 livres de thé à Harvard pour protester contre la nouvelle loi fiscale.
En 1813, lors de la création de cette église, les Alliés vainquirent Napoléon.
James Madison effectuait son premier mandat.
Cette église a vu 42 présidents américains en exercice.
Nous n’en avons pas eu beaucoup plus que ça.
Pour aller à l’église,
Eh bien, permettez-moi de dire ceci : la population du Tennessee à cette époque était d’environ 400 000 habitants.
Aujourd’hui, dans le Tennessee, il y en a environ 7,4
million, et tu sais, il y en a un million qui arrive chaque mois, toi
dans le comté de Wilson, donc ça va juste augmenter à partir de là.
pour obtenir,
L’Église a vu, notre nation a vu, depuis
L’église a commencé environ 10 à 12 grandes guerres.
Pour faire avancer l’église, nos membres fondateurs ont principalement marché ou monté à cheval.
Le voyage de luxe était en diligence avec une moyenne de 4 miles par heure.
Vous allez rater l’église, laissez-moi vous dire.
Pas question que vous veniez ici.
Miséricorde.
En tant qu’un
En fait, quand ce cèdre est tombé.
Je ne sais pas si tu sais, mais il y avait 3 cèdres dans la tempête, il en a pris un.
On voulait en faire quelque chose, mais
Nous avons réalisé qu’il y avait tellement de clous et de choses où ils ont vraiment installé leur cheval et autres pour s’asseoir
là-bas pendant qu’ils entraient à l’église.
Voilà donc une histoire assez intéressante.
Tu es assis dans la 3e maison de culte
qui est resté sur cette colline pendant tout ce temps.
Juste la 3e maison de culte.
Église, Dieu a béni l’église baptiste Cedar Grove.
Avec une portée de 4000 à
10 000 églises locales ferment définitivement leurs portes chaque année.
Laissez-moi répéter cela pour vous donner un peu de perspective.
4000 des 10 000 églises.
Chaque année, ferment leurs portes définitivement,
les gens ne s’y rassemblent plus au nom de Jésus pour l’adorer.
C’est ça
Ce n’est pas une mince chose que nous soyons ici et que nous ayons maintenu le ministère pendant 213 ans.
C’est pourquoi la Journée de la Vision est si importante.
Nous connaissons notre mission ici, notre but est, la raison d’être de notre existence.
Nous sommes déjà allés par-dessus, mais aimez les autres inconditionnellement, apprenez de plus en plus sur Dieu,
vivre pour partager Jésus intentionnellement et guider continuellement les autres vers le Christ
à Lebanon, Tennessee, et dans le monde entier.
C’est la mission.
C’est pour cela que nous sommes ici.
La vision de cette église est celle où nous essayons d’atteindre.
Tu vois, la mission nous mène à la vision.
Alors, quelle est notre vision ?
Eh bien, vraiment notre vision, et je n’ai pas un petit petit gentil
Un petit dicton mignon pour ça, mais notre vision ne devrait pas être différente de celle de toutes les autres églises bibliques du Nouveau Testament.
Nous voulons voir autant de personnes sauvées que possible,
Et comme beaucoup de personnes ont sauvé d’autres, disciples plus proches
à Christ autant que possible dans notre sphère d’influence.
Si nous gardons cela au premier plan de nos cœurs
Et à l’esprit, nous continuerons à être une famille soudée dans cette église.
Nous continuerons à avoir un impact sur la communauté.
Nous continuerons à voir les gens marcher avec le Christ de plus en plus près.
Nous continuerons à voir victoire après victoire ici.
Au fait, je voulais juste dire
ça, je sais que nous sommes dans un domaine de croissance.
Croyez-moi, si vous regardez autour de vous et voyez que nous cessons parce que nous approchons de l’été, vous savez, le tennis n’est pas le cas
Toujours bon et en été, les gens aiment y aller, faire et voyager et
tout ça, et je comprends, mais nous sommes en pleine croissance ici.
Et tellement de gens, écoutez, j’ai entendu parler de sincères, sincères, authentiques.
Ils aiment le Seigneur.
Ils aiment cette église, mais leur plus grande crainte, c’est que je
Je ne veux pas que cette église grandisse jusqu’à ce que nous n’ayons plus ce que nous avons aujourd’hui.
Le problème avec ça, c’est le suivant.
Si nous ne sommes pas adultes, nous mourons.
C’est juste un fait simple.
Et je ne parle pas forcément d’un chiffre comme « fou ».
Il y a de nombreuses façons différentes dont une église est censée croître.
Mais voilà le truc.
Je peux vous dire comment nous empêchons cela à Cedar Grove.
Si vous voulez éviter d’être cette grande église où vous allez,
Tu te caches dans un banc quelque part, tu pars sans dire bonjour et tu achètes à qui que ce soit, non ?
Il y a beaucoup de monde, gros budget, mais il n’y a pas de champ familial.
Tu sais comment tu empêches ça ?
Vous commencez maintenant une culture de service au Christ ensemble.
C’est ce qu’il faut faire.
Écoute, si chacun d’entre nous aujourd’hui avait eu
un travail et un rôle à accomplir ici dans cette église locale.
Et quand les gens arrivent, ils réalisent, attends.
Ils étaient assis à côté de moi la semaine dernière, mais ils ne sont pas là cette semaine.
Tu sais pourquoi ?
Ils aident avec les enfants.
Attends, la personne devant moi, elle ne l’a pas fait
Je suis ici depuis deux semaines d’affilée, que font-ils ?
Oh, eh bien, ils aident avec les élèves.
Ils aident une chambre de bébé.
Quand nous commencerons à créer cette culture.
Devinez quoi ?
Les gens vont soit rester, soit partir.
Mais s’ils restent, ils vont servir.
Vous êtes avec moi ?
Tu comprends ce que je dis ce matin ?
Alors écoutez, nous ne voulons pas craindre la croissance.
Mais je comprends.
J’aime ce qu’on a ici.
Je parlais justement avec Taylor et Bre.
On parlait du fait qu’à 21 ans.
J’ai été élue.
J’en étais à 3 mois dans ma 21e année, tu comprends ?
Et littéralement, le miracle est que 10
Des années plus tard, à peu près, nous continuons encore à faire ça.
J’aime ce que Dieu a fait ici.
J’adore le fait de vous connaître.
J’adore le fait que ce soit le plus grand compliment
J’ai déjà eu, d’accord, quelqu’un qui n’en a pas eu
aller dans cette église, nous étions en train de rencontrer avec Keith Boggs.
Et quand j’y suis arrivé, il y avait tous les badges de nom posés sur la table.
Et j’ai commencé à parler de ce que les gens traversaient
à Keith et on était juste, tu sais, en train de prier et tout ça.
Et quand on a fini, Keith m’a regardé et m’a dit, mec, tu connais vraiment tes gens.
Et j’ai dit, eh bien, c’est mon travail.
C’est comme ça qu’on élève un troupeau.
Écoute, on ne veut pas perdre ça ici.
Mais nous voulons aussi aller de l’avant.
Nous ne voulons pas rester où nous sommes.
Nous voulons aussi continuer à le servir comme nous le faisons.
L’objectif ultime est donc d’amplifier le ministère ici à Cedar Grove.
Pourquoi ?
Ainsi, le nom de Jésus peut être amplifié.
Regardez ce que Paul dit à ce sujet dans Romains 11,
Versets 13 à 15, mais je vous parle à vous qui êtes païens, puisque je suis un apôtre des païens.
Je magnifie mon ministère.
Si d’une manière ou d’une autre, je pouvais évacuer la jalousie, mes compatriotes, et en sauver quelques-uns.
Car si leur rejet est la réconciliation du monde,
Quelle sera leur acceptation, sinon la vie et les morts ?
Nous avons donc mené une étude biblique approfondie sur ce texte.
Je ne vais pas le prêcher à nouveau, mais Paul le savait
plus son ministère pour Jésus s’amplifiait.
Plus il atteignait les Gentils, plus il comprenait
que ceux qui voyaient la vie des gens changer selon l’Évangile, et par Jésus-Christ.
Cela allait provoquer ceux qui étaient perdus dans la jalousie et voulaient en faire partie.
Parfois, on pense tellement à l’extérieur qu’on oublie ce qui se passe ici.
La meilleure façon de servir la communauté,
la meilleure façon de montrer à la communauté que Dieu fait quelque chose ici est
se servir mutuellement par amour, être désignés
et dévoués les uns aux autres, à vivre ensemble dans la foi.
Cela va provoquer d’autres à venir.
Mais on dit, eh bien, tu sais, si on ne le fait pas, si
nous ne grandissons pas ici, ne grandissons là, ou je veux juste inviter les gens à l’église, hé, la meilleure invitation est de montrer ce que Dieu fait dans votre vie.
Nous ne devrions pas avoir honte de la croissance.
Nous ne devrions pas hésiter à propos de notre présence en ligne.
Nous devons voir les outils modernes, non pas comme des aspects négatifs, mais
c’est plutôt un moyen d’amener l’Évangile à faire plus d’effet dans notre communauté.
J’ai une question pour vous aujourd’hui.
Aimez-vous et appréciez-vous ce que Dieu fait actuellement à l’église baptiste Cedar Grove ?
Dis, amen si tu le fais.
Si tu ne pars pas.
Non, je plaisante.
C’est l’ancien Jacob.
Amen ?
Mais non, écoute, amen.
Ainsi soit-il.
Nous voulons cela pour tout le monde aussi.
Nous ne pouvons pas devenir complaisants.
Vous devez continuer à avancer pour le Christ.
Maintenant, quel rapport tout cela a-t-il à voir à Romains 12 ?
Et plus précisément le thème actuel de ce que nous vivons, l’impact de l’Évangile dans le ministère.
Et si vous voulez une précision, vous pouvez même ajouter le mot ministère personnel et ministère personnel.
Eh bien, nous passons en revue les dons de grâce spirituelle de Romains 12, et jusqu’à présent, nous en avons déjà parlé de 4.
Donc, si vous regardez Romains chapitre 12, verset 6 à 8.
Si tu es là, dis lis.
Avoir alors des dons variant selon
à la grâce qui nous est donnée, que ce soit prophétie, soyons
On prophétise selon la proportion de foi ou de ministère, attendons notre ministère.
Et cela signifie servir.
Ainsi, en servant, soyons au service de nous, ou celui qui enseigne
sur l’enseignement, ou celui qui exhorte, c’est-à-dire encourageant, sur l’encouragement.
Ce matin, nous allons passer au cadeau suivant mentionné ici.
Et écoute, j’adore quand Dieu règle les choses.
Mais notre prochain cadeau est simplement celui du don.
Regardez Romains 12, verset 8, celui qui donne, qu’il le fasse avec simplicité.
Nous repensons à l’impact de l’Évangile et du ministère.
dans mon ministère, le vôtre et notre ministère ici à Cedar Grove.
Prions, Père, je te remercie, Seigneur, pour ta parole.
Je vous remercie pour cette journée.
Et je vous remercie simplement pour votre fidélité au fil des années.
On peut littéralement dire ta fidélité
À travers les siècles, mais on peut même aller plus loin.
Ta fidélité depuis la création.
Alors Dieu, je prie, Seigneur, que nous ne payions pas pour acquis dans ce que tu as fait dans nos vies.
Dieu, je prie pour que nous ne tenions pas pour acquis le nuage de témoins,
Dieu, cela est attaché à ce ministère ici dans cette église.
Alors Dieu, je prie pour que, lorsque je prêche, je le fasse avec
clarté, pouvoir et liberté, et Dieu perce les cœurs qui sont ici aujourd’hui.
Et c’est au nom de Jésus.
Quelqu’un l’a dit ?
Amen.
Je veux d’abord examiner trois aspects du don du don.
Et nous allons examiner d’abord le principe du don.
J’aime la clarté du NSB 95 ici.
Il est dit cela au verset 8, celui qui donne avec générosité.
Cela signifie que nous voyons que c’est un cadeau de générosité.
C’est un don de grâce qui nécessite une posture généreuse du cœur.
Maintenant, je tiens à clarifier ce point ici.
Il y a une forte opposition au principe biblique, le principe de la dîme.
Maintenant, bien que le don de donner
Va au-delà de ce que nous connaîtrions comme une cravate classique
À une église locale ou, si vous voulez l’appeler l’entrepôt,
Quel que soit votre jargon que vous souhaitez utiliser, il est important de comprendre cette tension.
N’est-ce pas ?
Au fait, il y a trop de gens qui essaient de regarder
Écritures pour justifier leur apathie spirituelle.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Donc, en d’autres termes, si vous regardez les Écritures et que vous les étudiez,
et tu enseignes les Écritures, et le résultat est une marche moindre avec le Christ, et non un marcheur plus grand
Christ, tu dois revoir les Écritures, ça
c’est pour nous rapprocher de lui, pas pour nous éloigner de lui.
Nous ne justifions pas notre péché.
Nous ne justifions pas notre paresse.
Nous ne justifions pas notre absence de présence.
Nous ne justifions rien qui nous éloignerait de sa volonté de vivre avec les Écritures.
C’est, par définition, un faux évangile.
Maintenant, si vous êtes ici mercredi soir, on appelle ça l’Esprit de l’Antéchrist, d’accord, prenons ça au sérieux.
Mais dans tous les cas, écoutez, qu’est-ce que cela signifie ici ?
Nous sommes assis ici et nous voyons la tension
entre, eh bien, on fait égalité, on fait ça ?
À quoi ressemble le don du Nouveau Testament ?
Eh bien, voyez-vous, un Juif à la période du Nouveau Testament, si vous regardez
Ce qu’ils donnaient, ils recevaient en réalité entre 20 et 23 % de leur augmentation.
Personne n’en parle jamais.
Personne n’a jamais dit, c’est toujours,
Eh bien, si vous comparez réellement ce que nous faisons actuellement avec eux, alors vous devez augmenter votre pourcentage.
Oh, vous n’avez pas aimé ça, hein ?
D’accord.
Je vais vous énerver.
Écoute, on aurait dû accepter une offre d’amour avant de faire ça.
Amen.
Mec, mais dans tous les cas, mais écoute,
Donc, quand les gens soutiennent qu’une égalité n’est pas commandée pour une église du Nouveau Testament, écoutez, ils n’ont pas tort.
Mais ils ne comprennent généralement pas la réalité
les lois concernant les dîmes du peuple de l’époque.
En fait, Jésus réplique sèchement
les fidèles d’aujourd’hui parce que bien que
ils étaient la dîme, ils étaient défaillants en justice, en miséricorde et en amour.
En d’autres termes, écoutez, votre don doit être accompagné d’une posture de cœur marchant bibliquement avec le Christ ici.
Et l’église alors ?
Sommes-nous les saints du Nouveau Testament commandés de passer au temps ?
Eh bien, la réponse est, et écoute, il y a beaucoup de pasteurs qui ne sont pas d’accord avec moi, non ?
Et ce n’est pas grave.
Mais la réponse est non à l’ordre.
Cependant, cela ne joue pas en faveur de
ceux qui cherchent une raison de ne pas donner.
Tu dis, que veux-tu dire ?
Rappelez-vous, on parle ici de générosité.
Nous parlons d’un don de grâce fondé sur la générosité.
Comment l’église primitive s’est-elle mise en place, car rappelez-vous, si nous voulons être un New biblique
Église du Testament, il serait probablement bon d’aller regarder l’église du Nouveau Testament dans la Bible.
Amen.
Ne soyez pas plus biblique que cela.
Tu vois ce que je veux dire ?
Alors, comment la première église donnait-elle ?
Comment cette première église donnait-elle ?
Si une marée n’était pas commandée,
Ils n’étaient sûrement pas liés par de telles pratiques.
Eh bien, tu sous-estimes la réponse à la grâce.
ils se sont affichés.
Actes chapitre 2, verset 40 à 47.
Au fait, ce n’est ni surligné, ni souligné, ni noté dans votre Bible.
Aujourd’hui, c’est le jour.
C’est l’un de mes textes préférés de toute la Bible.
Il dit ceci et commence au verset 40.
Et avec bien d’autres mots, il témoigna et exhorta, disant : sauvez-vous de cela vers la génération.
Et ceux qui reçoivent volontiers sa parole, nous sommes baptisés.
Et le même jour, on leur ajouta environ 3000 âmes.
3000 âmes.
Certains d’entre vous se sont dit, euh, je ne connais pas cette personne.
Eh bien, devinez quoi ?
Regarde ce qu’ils ont fait ici.
Et ils ont continué avec fermeté.
Ils continuent fermement dans les apôtres
doctrine et fraternité, et en partageant le pain,
et dans les prières, et la crainte s’emparèrent de chaque âme,
et de nombreux miracles et signes furent accomplis par les apôtres.
Et tous ceux qui croyaient étaient ensemble et avaient toutes choses en commun.
Regardez le verset 45 et vendez leurs biens
et des biens et les a partagés entre tous les hommes selon le besoin de chacun.
Et ils continuent à en faire un chaque jour selon
Temple et partageant le pain de maison en maison, mangeaient leur viande avec
la joie et la simplicité de cœur, louer Dieu, et avoir la faveur de tout le peuple.
Au fait, tu veux voir un témoignage d’une église ?
Êtes-vous favorisé en dehors de cet endroit ?
Tu es favori ici ?
Tu comprends ce que je veux dire ?
Les gens te voient-ils comme un petit enfant de mauvaise humeur ici ?
Non, écoute, on vient si souvent ici.
Vous vous rendez compte que dans un commerce de restauration, le
la pire foule de la semaine est celle du dimanche quand ils sortent de l’église.
Et
Nous nous posons la question tout en perdant notre influence.
La Bible dit que la première église avait la faveur de tous.
Tu sais pourquoi ?
Parce que l’Évangile, la grâce qu’ils ont reçue, elle est parvenue à tous ceux qu’ils croisaient.
Écoute, tu ne peux pas être méchant,
une personne amère et impardonnée en dehors de ces murs et s’attend à ce que Dieu t’utilise ainsi.
C’est un tout autre message.
Je vais bientôt le prêcher.
Mais regardez le résultat de cela.
Et le Seigneur ajoutait à l’église chaque jour.
Ceux qui devraient être sauvés.
Ne manquez pas la pratique de donner que l’Église primitive avait.
Au verset 45, il faut rester concentrés ici.
Regarde encore, et a vendu leurs biens et biens, et
une partie d’eux pour tous les hommes comme chaque homme l’avait fait.
A
Le principe a été établi presque immédiatement lorsque l’église a été établie, établie.
Ce principe était généreux.
Il n’y avait pas de pourcentage.
Il n’y avait aucun débat sur la quantité.
Tout cela était volontaire et hors d’une posture cardiaque correcte.
Il est intéressant de noter que le
Les premiers individus que nous voyons enregistrés sont que Dieu lui-même a tué était en lien avec leur don.
Regardez le chapitre 5 des Actes.
Nous allons lire beaucoup d’écritures aujourd’hui.
Ça vous va ?
Sinon, sors.
Et je plaisante.
Reste.
Mais Actes chapitre 5, verset un à 11.
Mais un certain homme nommé Ananias, avec Sapphira, sa femme, a vendu un bien.
ça commençait plutôt bien, non ?
Nous venons de le voir dans Actes 245.
C’est ce que faisait l’église.
Mais ensuite, regarde le verset 2 et j’ai gardé une partie du prix.
Sa femme étant également au courant de
elle apporta une certaine partie et la déposa aux pieds de l’apôtre.
Mais Pierre a dit : Ananias, pourquoi Satan a-t-il rempli ton cœur pour mentir au Saint-Esprit ?
et pour garder une partie du prix, garder une partie du prix du terrain.
Tant qu’il restait, n’était-il pas à toi ?
Et après sa revende, n’était-ce pas en ton pouvoir ?
Pourquoi as-tu conçu cette chose dans ton cœur ?
Tu n’as pas menti en les hommes, mais en Dieu.
Et Ananias, entendant ces mots, tomba et abandonna.
Ça veut dire qu’il est mort comme ça.
Et une grande peur s’empara de tous ceux qui entendirent ces choses,
et un jeune homme se leva, les remonta, les emporta et l’enterra.
Et c’était environ 3 heures après que
sa femme, ne sachant pas ce qui avait été fait, entra, et Peter lui répondit,
Dis-moi si tu as vendu la terre pour tant cher, a-t-elle dit, oui, pour autant.
Puis Pierre lui demanda : comment se fait-il que tu
ont convenu ensemble de tenter l’esprit du Seigneur.
Voici les pieds de ceux qui ont enterré ton mari ou à la porte et qui te porteront dehors.
Puis elle tomba immédiatement à ses pieds et céda le fantôme.
En d’autres termes, elle est morte aussi.
Et les jeunes hommes sont entrés, l’ont trouvée morte et l’ont emportée, l’ont enterrée par son mari.
Et une grande peur s’empara de toute l’église, et de tous ceux qui entendirent ces choses.
Maintenant,
Vous vous dites sûrement, si ce n’est pas de la prêche manipulatrice, je ne sais pas ce que c’est.
Mais comprends ce que Peter lui a dit.
Quand tu avais la possession, ce n’était pas à toi ?
Quand
Tu l’as vendu, n’était-ce pas en ton pouvoir ce que tu as fabriqué ?
Mais tu as choisi de mentir à Dieu.
En d’autres termes, personne ne vous a demandé de donner ceci.
Personne ne t’oblige à faire ce don.
Personne, personne n’est oui, la culture, l’église, c’est ce que nous faisons.
Et évidemment, c’était évident qu’en toi, ils devaient agir.
C’est un peu comme quand tu viens à l’église et que tu te dis, eh bien, je dois me lever
parce que tout le monde se lève ou, eh bien, je dois dire amen, parce que tout le monde
dit amen, ou, eh bien, je ferais mieux d’aller à ce repas de fraternité parce que tout le monde y va.
Écoute, ce n’est pas pour ça qu’on fait les choses.
Nous faisons des choses pour glorifier et honorer le Seigneur.
Et si cela arrive, nous rassemble, tout faire ensemble, alors soit.
Alors remarquez que le problème n’était pas la quantité, mais l’état d’esprit.
Ils voulaient toutes les bénédictions du don généreux sans la générosité réelle.
Il n’y avait pas de loi de souverain que le
Un homme de ceux qui donnent tout leur profit, mais ils ont pourtant décidé de mentir pour paraître plus pieux.
Deux choses que je veux dire à propos de ce qui s’est passé.
Premièrement, ce genre de générosité, encore une fois, était évidemment attendu et
pratiquait dans toute l’Église, même si ce n’était pas commandé, sinon, pourquoi mentiraient-ils à ce sujet ?
Deuxièmement, cela a révélé une culture tragique dans l’Église.
Les gens assistent et profitent des bénédictions d’une église locale
et son ministère, pourtant si souvent ils ne sont pas aussi impliqués qu’ils voudraient que tout le monde le croie.
Exactement
L’exemple d’une générosité inappropriée est opposé à ce à quoi devrait ressembler la générosité.
Avant cela, on voit une image de la générosité
on dirait qu’au chapitre 4 des Actes, versets 32 à 37.
Il est dit que dans la congrégation, ceux qui croient étaient d’un seul cœur et
âme, et aucun d’eux ne prétendait avoir quelque chose à sa place
pour lui lui appartenait, mais toutes choses leur appartenaient à eux.
Et avec une grande puissance, les apôtres furent donnés
témoignage par la résurrection du Seigneur Jésus, et une grâce abondante était sur eux tous.
Car il n’y avait pas un seul homme dans le besoin parmi eux,
car tous ceux qui étaient propriétaires de terres ou de maisons les vendaient et rapportaient les recettes des ventes.
Et ils les déposent aux pieds des apôtres, et ils
serait distribué selon les besoins.
Aujourd’hui Joseph, un Lévite, d’origine cypriotique, qui était aussi appelé Barnabé.
Tu te souviens de Barnabas ?
Par les apôtres qui signifie fils de l’encouragement, et
qui possédait un terrain, le venda, apporta l’argent et le remit aux pieds des apôtres.
Alors nous
voyez ici que, évidemment, Barnum aurait le don de l’encouragement et du don, mais
cela précède directement les récits d’Ananias et de Sapphire.
Quel rapport cela a-t-il avec le principe du don, avec les limites
Une générosité envers un pourcentage était inconnue dans l’Église primitive ?
Ce débat que nous avons eu aujourd’hui n’a pas eu lieu.
Parce qu’ils comprenaient les scribes et les pharisiens selon les anciennes traditions.
Et en fait, les Gentils, ils auraient vu ces
Les gens comme élite religieuse et comprenaient, mec, c’est de l’hypocrisie.
Je ne veux pas donner comme ça.
Je veux donner mieux que ça.
Les gens disent tout le temps, eh bien,
Je ne suis pas sous la loi, pasteur, alors tu ne peux rien me coller.
Pourtant, tu es sous grâce.
Nous avons été élevés.
Notre service, regarde, il devrait être différent.
Ici, dans l’Église primitive, cela avait changé.
Ils vivaient sincèrement dans la foi.
Ils étaient la façon dont ils entrelacaient leur foi, c’était d’être dans
Un accord, pas seulement spirituellement, mais en tous points, financièrement, tout.
Prédicateur, vous me demandez de vendre ma maison et de donner l’argent à l’église ?
Moi, certainement pas.
Je veux que tu aies un endroit où vivre.
Mais voilà le truc.
Tout ce que je te demande, c’est de croire la parole de Dieu.
Paul nous enseigne quel montant nous devons donner.
1er Corinthiens 16, verset 2, le 1er jour de la semaine,
que chacun d’entre vous repose à ses côtés comme Dieu l’a fait
il a prospéré qu’il n’y ait pas de rassemblements quand je viens.
Comme Dieu l’a fait prospérer.
Ton don correspond-il à tes bénédictions ?
Quoi
Ce que je veux dire, c’est que nous devons arrêter de banaliser ce à quoi ressemble le don dans l’Église.
Et au fait, il faut arrêter d’être aussi bizarres avec l’argent dans l’église.
Alors qu’on s’inquiétait pour quelque chose qui lui appartient.
Je n’ai jamais eu ça.
Et on parlera de tout le reste.
Oh, mais ne parle pas de mon argent.
Eh bien, vous avez une erreur théologique là.
Dis-moi, est-ce que je fais égalité à 10 % ?
Oui, c’est sûr.
Je ne te demanderais jamais de faire quelque chose que je ne suis pas prêt à faire.
Et au fait, en fait, je vais vous dire que, pendant longtemps, je le ferais peut-être
parfois participer, parfois pas dans des offrandes d’amour, et ceci et
parce que je me disais, mec, je fais tout ça, je fais tout ça.
C’est moi qui les ai mis ici, tout, tout ça, tu sais, Dieu m’a condamné pour ça.
En fait
En fait, écoute, et juste pour te donner un petit aperçu, non ?
2026 a été l’année des dépenses pour la vieille famille Lanham.
Laissez-moi vous dire, on fête 10 ans.
On essaie de partir en vacances.
On fait toutes ces choses.
On rénove la salle bonus pour nos filles pour, tu sais, préparer l’arrivée de Roman.
Je veux dire, il se passait beaucoup de choses financières chez moi.
Donc c’était très facile au fond de moi, tu sais quoi ?
Eh bien, je sais, on ne peut tout simplement pas le faire.
Et voilà le truc.
Ce n’est pas que nous ne pouvions pas.
C’était que j’avais peur que, hé, bon sang, si je le fais, et si ça arrivait ?
Qu’est-ce qui s’est passé ?
Laisse-moi juste te dire un truc.
Ce n’est pas comme ça qu’on donne.
Tu donnes généreusement, tu fais confiance à Dieu pour le reste.
Au fait, il ne le rechargera peut-être pas dix fois plus.
J’aimerais bien.
Amen.
Mais il ne le fera peut-être pas.
Je ne donne pas pour ça.
Aujourd’hui, surtout.
Je m’emballe un peu, mais restons assis un instant.
Aujourd’hui, surtout, tu sais à quoi je donne ?
Tu sais à quoi ma famille donne : quelqu’un qui s’assoit pour entendre la parole de Dieu.
Si
Je vois quelqu’un assis sur un siège et donner sa vie au Seigneur.
Tu sais quoi ?
Il m’a reconstituée.
Oh, vous êtes avec moi ce matin.
Allez, ne soyons pas bizarres.
Je te demande juste de croire la parole de Dieu.
Ton don correspond-il à ta bénédiction ?
Dieu ne possède pas 10 % de mon argent.
Il possède tout.
Nous devons comprendre le principe du don, mais il y a aussi le but du don.
Le but du don est exposé dans les Actes 2 et Actes 4.
Dans Actes 245, et vendent leurs biens et biens,
et une partie d’eux, les hommes tous, comme chaque homme en avait besoin.
Actes 4, verset 35, et les déposèrent aux pieds des apôtres,
et la distribution fut faite à chacun selon ses besoins.
L’église primitive était une famille.
Une communauté de croyants qui vivent ensemble.
Ils servent le Christ ensemble.
Dans n’importe quel contexte, leur vie quotidienne l’avait fait.
Ils tournaient autour de Jésus et de ses disciples.
Rien ne dit qu’ils n’ont pas marché.
Rien n’empêche qu’ils n’ont pas eu d’enfants.
Rien ne dit qu’ils n’avaient pas de loisirs, mais tout cela tournait autour de la famille de Dieu et de Jésus.
Je veux que tu remarques quelque chose ici, cependant.
Leur action était la foi qu’ils avaient et qui a transpercé chaque partie de leur vie.
Ils ont vécu une vie d’une telle générosité, d’un tel amour et d’une telle foi qu’elle a attiré les gens vers Jésus.
Cela a donné naissance à un grand groupe de personnes ayant des besoins variés.
C’est pourquoi l’église s’assurait que chacun soit pris en charge.
Maintenant, je comprends ce que tu penses.
C’est une politique et des procédures d’église radicales comparées à l’époque.
Je suis presque sûr que ça ressemble à ce que tu me demandes de vendre
Mes voitures dans ma maison et je donne et on vit tous dans une petite communauté et tout.
Non, non, non, non.
Ne vous méprenez pas sur ce que je dis.
Nous avons traité le ministère à ceux qui en ont besoin donc
extérieurement, nous avons transformé les croyants en
un compte bancaire plutôt qu’un mouvement pour le Christ.
En d’autres termes, les gens regardent une église.
Eh bien, si tu n’aides pas cette personne ici dans la rue.
Et si tu n’aides pas cette personne ici dans cette maison, et si tu n’aides pas ça
Personne, il vient m’appeler à chaque fois pour demander de l’argent, alors tu n’es pas une vraie église.
Non, non, non, regarde où allaient l’argent et l’aide à eux.
C’est radical, n’est-ce pas ?
Parce que notre état d’esprit, c’est : oh, il faut qu’on paie.
On doit payer.
Nous avons dû payer, mais nous voyons ici que la pratique, le principe et le but étaient l’édification dans la construction de la famille de Dieu.
Et devinez ce qui s’est passé ?
Tout le monde l’a remarqué.
Mec, ces gens n’ont peut-être rien, mais ils ont tout.
Cette personne là-bas, mec, cette personne riche.
Nous parlerons d’une personne généreuse, mais regardez comment elle fournit et même dans les moments difficiles,
Ils sont ensemble, ils servent, ils sont amoureux, ils donnent vraiment.
Je veux en faire partie.
Comment puis-je en faire partie ?
Partagez l’Évangile, et ajoutez-le chaque jour.
ça devrait être sauvé.
Toi
Dis-moi, tu me dis qu’on ne devrait pas aider ces gens dans la rue.
Je te le dis.
Je ne dis pas qu’on ne le fait pas, on donne aux missions.
Nous arrivons à la coopération avec la SBC.
On donne aux Lottie Moons et, tu sais, aux Annie Armstrong.
Nous donnons à nos partenaires communautaires, et je ne dis pas que nous avons arrêté cela.
Mais ce que je dis, c’est que nous devons avoir le bon but de notre don.
c’est d’édifier ce que Dieu fait ici.
Personnalités
va l’appeler une église parce qu’elle n’aide pas chaque personne qui vient demander de l’argent quand
cette personne n’a aucune intention d’entendre l’Évangile pour faire partie de ce que Dieu fait.
Partagez-leur l’évangile.
Je ne peux pas te dire combien de fois quelqu’un a appelé pour dire : hé, pasteur, je veux juste que tu saches que j’ai appelé tout le monde.
Et je ne peux tout simplement pas payer mon loyer.
Pouvez-vous m’aider ?
Et je dis, eh bien, laissez-moi vous demander, où allez-vous à l’église ?
Ils n’ont pas besoin d’aller à l’église nulle part.
Je vois juste si on peut les inviter.
Ce n’est pas une question de test.
C’est juste que, hé, si tu as une famille d’église, si tu les appelles, que se passe-t-il ?
Oh, eh bien, non, j’en cherche un.
Eh bien, j’en connais un.
J’ai dit, tu sais quoi ?
Tu viens dimanche et on discutera ensemble.
Clic.
Les gars, je sais ça, écoutez, je parlais beaucoup de
En préparant ça, il a dit : mec, il a dit, ça va être sérieux.
Et écoute, je comprends.
Ce n’est pas ce que nous comprenons comme la manière dont nous devrions fonctionner en tant qu’église,
Mais chaque mention de don dans le contexte de l’Église visait à aider et à soutenir ceux qui étaient dans l’Église.
Tu sais ce que ça fait ?
Cela transforme une personne de simplement écrire un chèque de temps en temps à une étape
quelqu’un qui investit dans le royaume et dans le peuple de Dieu qui est juste à côté d’eux.
En d’autres termes, quand nous donnons, je peux dire ceci, je te donne.
Je donne au Seigneur, mais je donne pour toi.
Je donne pour vous tous.
Tu vois, je donne à ma famille.
Nous
Il faut arrêter de dire, eh bien, on laisse les lumières allumées et on paie le personnel.
Mec, oublie tout ça.
C’est bien.
C’est super.
Je suis content que tu le fasses.
Amen ?
Mais on en a plus que ça.
Est-ce que je crois en l’émission ?
Bien sûr que oui.
Mais la plus grande mission dans laquelle nous puissions investir, c’est d’être assis ici même, dans ce sanctuaire.
Et c’est l’un l’autre.
Notre générosité est pour la construction de l’église.
C’est un don de grâce, offert principalement pour le contexte du rassemblement des croyants.
Et pour bien faire cela, il faut un peuple généreux.
Au fait, en parlant de gens, ça amène
nous sommes arrivés à notre dernière partie ce matin, et nous allons devoir
Avancez très vite ici, mais nous avons examiné le principe de donner, le but
de donner, mais ensuite on voit les gens du don.
Tout au long de la Bible, tant dans l’Ancien Testament que dans le Nouveau Testament, on voit des exemples de générosité.
Les saints de l’Ancien Testament étaient abondamment bénis
et n’avaient aucun problème à partager et à répartir leur richesse aux autres.
Dans le Nouveau Testament, on voit l’Église, qu’elle soit riche ou pauvre, donner généreusement
au bénéfice des uns pour les autres, mais il y a une personne dans la Bible
dont le don de don était évident pour tous ceux qui la connaissaient, et son nom est Lydia.
Nous avons quelques détails sur ce doué
femme dans Actes chapitre 16, verset 11 à 15.
C’est donc, donc, une perte à Troas,
nous sommes partis en route directe vers Samarthrasie, puis le lendemain vers Neapolis.
Et de là jusqu’à Philippes, qui est la principale ville de cette partie de Macédoine, et une colonie, et nous étions dans cette ville à rester certains jours.
Nous sommes donc à Philippes, juste ici.
Et le jour du sabbat, nous sommes sortis de la ville au bord d’une rivière,
où la prière était habituelle, et nous nous asseyâmes pour parler aux femmes venues ici.
Et une certaine femme nommée Lydia, vendeuse
de pourpre, de la ville de Thiatira, qui adorait Dieu, nous entendit, dont le Seigneur ouvrit le cœur,
qu’elle s’occupait des choses qui étaient dites de Paul.
Et lorsqu’elle a été baptisée dans sa maison, elle
nous suppliez, disant : si vous m’avez jugé fidèle à la
Seigneur, viens dans ma maison et habite-y, et elle nous a contraints.
Et il y a quelques détails à propos de Lydia que je dois souligner ce matin.
Nous sommes assis ici comme si elle venait de la ville de
Thyaterer quand, et elle vendait des tissus violets.
C’était une entreprise qui aurait généré des revenus importants.
Venant de cette ville en particulier,
En fait, c’est important car cette ville était célèbre pour son commerce de l’indigo.
Donc, en d’autres termes, elle venait d’un endroit où ce qu’elle faisait était
très prospère, et elle déménageait à Philippes pour poursuivre et développer son entreprise.
Lydia était une femme riche.
Mais elle était sans doute à Philippes, essayant d’élargir cela.
Au fait, Paul a partagé l’Évangile avec Lydia.
Elle adorait Dieu.
Elle connaissait Dieu.
Elle était en train de reconnaître un sabbat.
Elle comprenait les aspects religieux à ce sujet, mais elle n’avait pas vraiment de relation avec Dieu.
Alors Paul a prêché l’Évangile.
Elle a reçu l’Évangile.
Elle a été baptisée.
Elle a dit, entre et prouve-moi si je suis fidèle à tout ça.
Et évidemment, elle était très hospitalière
et très persuasive, car elle les contraignait.
Mais encore une fois, nous
Tu vois ça, Lydia, juste pour te donner une idée, Lydia était
le premier converti enregistré dans la région que nous connaissons aujourd’hui est l’Europe.
Il est également compris
que Lydia utilisait sa maison comme principal lieu de rassemblement pour l’église qui avait été fondée à Philippes.
On le voit dans Actes 16, c’est écrit comme ça.
Il est écrit, et ils sont sortis de prison.
Vous vous souvenez quand ils étaient en prison et qu’ils sont revenus dans la maison de Lydia ?
Et lorsqu’ils avaient vu les frères, ils les avaient réconfortés dans ce rôle.
En d’autres termes, ils étaient rassemblés chez Lydia.
Cela signifie qu’évidemment elle avait assez de maison, elle avait assez de maison.
Elle avait assez de moyens pour nourrir et s’occuper de toute l’église de cette ville.
Et elle l’a fait.
Maintenant, pourquoi Philippes est-elle si importante en matière de don ?
Pourquoi tout cela est-il si, si, si important ?
Eh bien, c’est l’église de Philippes qui a grandement aidé Paul financièrement en période de besoin.
Nous allons lire beaucoup d’écritures ici et beaucoup d’écritures que vous connaissez, mais dans
Philippiens chapitre 4, à partir du verset 10, mais je me réjouissais beaucoup en le Seigneur.
Voici la lettre de Paul aux saints dans une église à Philippes.
que maintenant, au final, au final, ton soin de moi a de nouveau prospéré.
En d’autres termes, ils ont déjà pris soin de lui, ils tiennent à lui
pour lui encore, où tu étais aussi prudent, mais tu manquais d’opportunités.
Maintenant que je parle en raison du désir, car je
j’ai appris, dans l’état où que je sois, à être content.
Je sais à la fois comment être une base et comment abonder partout
et en toutes choses, on m’a ordonné à la fois d’être rassasié et d’avoir faim, à la fois d’abonder et de souffrir dans le besoin.
Je peux tout faire par le Christ, ce qui me fortifie.
Je n’ai pas le temps d’y aller, mais sache que c’est l’un des plus déconnectés de
Les Écritures de contexte ont jamais été citées, jamais, jamais, jamais, que
ce n’est pas de mettre, vous savez, de marquer un touchdown, ce n’est pas de
Obtenez une promotion, ce qui signifie ne pas pouvoir faire toutes ces choses.
Cela signifie que je peux tout faire par le Christ qui me fortifie.
Donc, si je ne le fais pas, ou si je le fais.
Si je l’ai fait ou non, mon Dieu, je peux tout faire parce que tu es ma force.
Vous êtes avec moi ce matin ?
Malgré le verset 14, tu as fait,
Bravo qu’elle ait communiqué avec mon affliction.
Maintenant, vous Philippiens savez aussi que dans
le début de l’Évangile, quand je suis parti de Macédoine, non
L’église communiquait avec moi concernant le don et le recevoir, mais seulement toi.
Car même à Thessalonique, tu as envoyé encore et encore à ma nécessité.
Non pas parce que je désire un cadeau, mais parce que je désire ici des fruits qui pourraient abonder à ton sujet.
Mais j’ai tout et je n’en ai pas.
Je suis rassasié, ayant reçu l’effort, pour la dite, le
des choses envoyées par toi, une odeur sucrée, un sacrifice acceptable, agréable à Dieu.
Mais mon Dieu pourvoira tous tes besoins selon les richesses en gloire par le Christ Jésus.
Maintenant, à Dieu, et à notre Père, soyez gloire pour les siècles, et les siècles, amen.
Et saluer chaque saint en Christ, Jésus, les frères,
qui sont avec moi, vous saluent, tous les saints, vous saluent, principalement ceux qui sont de la maison de César.
La grâce de notre Seigneur, Jésus-Christ, soit avec vous tous.
Amen.
Tu dis, quel rapport avec Lydia ?
Quel rapport avec nous aujourd’hui ?
Rappelez-vous, l’église de Philippes, la première convertie fut Lydie.
Ils se réunirent chez Lydia.
Se pourrait-il que Lydia soit
était si généreuse dans ses dons, que la culture
de l’église à Philippes, plus que toute autre église à cette époque, c’était la générosité et la générosité ?
prévoyant l’amplification du ministère.
Elle comprenait
quelque chose que les chrétiens doivent savoir aujourd’hui.
Trop de chrétiens ont été bénis par Dieu avec un succès financier, et ils ne comprennent pas pourquoi.
Ne laissez personne vous dire que Dieu ne souhaite pas que certaines personnes soient riches.
Ce mensonge que tu ne peux pas être riche,
que tu ne peux pas réussir, qu’il faut être pauvre pour aimer Jésus, ce n’est pas vrai.
Maintenant, est-il difficile de conduire quelqu’un de riche et qui a fait naissance au Christ ?
La Bible dit oui.
Pourquoi ?
Parce qu’ils ont tout ce dont ils ont besoin.
Ils ont bien fait les choses.
Mais écoute, je peux te dire une chose.
Dieu bénira certaines personnes en abondance.
Pourquoi ?
Ainsi, ils peuvent bénir les autres en abondance également.
Lydia était ce genre de personne.
Elle ne voyait pas ses affaires.
Elle ne voyait pas sa richesse comme un moyen de se bénir.
Elle a dit, tu sais quoi ?
Parce que j’ai reçu le Christ, parce que l’évangile a été
partagé, parce que je connais maintenant Jésus, parce que maintenant je
avoir des frères et sœurs en Christ, nous allons nous assurer d’être généreux ici.
Je parlais à un pasteur.
Et on parle de budget
et il est vraiment, il a un bon esprit pour ça et moi non.
Je veux donc tirer des conclusions de sa sagesse et tout ça, et comment
Construire un budget et où placer quoi là-bas, ceci et cela, tout ça.
J’apprends encore l’église.
Mais tu sais quoi ?
Il a dit, j’ai dit, mec, j’aurais juste aimé qu’on ait un peu d’argent comme vous.
C’est ce que j’ai dit, et les prédicateurs n’aiment pas quand je leur dis ça, mais tu sais, parfois je le dis.
Et il a dit, tu sais quoi, c’est drôle ?
Il a dit que nous n’avions pas toujours eu ça.
Il a dit, mais Dieu a sauvé certains hommes d’affaires et femmes d’affaires.
Et ils ont pris feu pour le Christ.
Et depuis qu’ils ont été sauvés notre église.
Et puisqu’ils ont continué dans leur fidélité, je
Je vous ferai savoir que leurs entreprises ont explosé à Blessing.
I,
Je, je ne sais pas quoi dire d’autre, à part louer Dieu.
Tu vois, Lydia n’a pas séparé les deux.
Sa richesse servait le ministère, mais aussi l’Église.
Elle a utilisé son don d’affaires et sa capacité à amplifier avec succès le ministère.
Son argent n’était pas principalement destiné à des objectifs laïques, mais plutôt à des investissements éternels.
C’est donner avec vision.
C’est de la générosité qui construit,
c’est la gaieté dont Paul parle dans 2 Corinthiens 9, verset 7.
Que chaque homme, selon sa propre intention, soit
lui donner, non à contrecœur ou par nécessité, car Dieu aime un donneur joyeux.
Cela n’a jamais pour but de justifier un don moins, mais plutôt un don généreux.
Tout le monde s’attend à un don, certains sont même doués par la générosité.
Je me demande comment je me demande quel impact pourrait avoir si nous voyions ces
dons et obéissance se réunissent pour l’amour du Christ.