N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Allez-y, faites appel à votre Bible sur Daniel chapitre 9.
Daniel chapitre 9.
Nous le sommes
Poursuivre notre étude de l’eschatologie, l’étude des derniers temps.
Maintenant que nous avons établi les différences de calendrier
et des vues du moment où l’enlèvement de l’église a lieu.
Nous allons examiner de plus près la tribulation de sept ans.
Maintenant, nous établissons que ces 7 années sont les dernières des 70 semaines mentionnées dans le chapitre 9 de Daniel, d’accord ?
Nous allons lire les versets 24
à travers 27 ans et on a un peu posé le terrain, et nous sommes
Je vais vraiment comprendre le but et la durée de la tribulation de la fin des temps.
Ainsi, dans le chapitre 9 de Daniel, versets 24 à 27, il est écrit ceci.
70 semaines ont été décrétées pour votre peuple et votre ville sainte.
pour achever la transgression à faire
une fin du péché, pour expier l’iniquité,
D’apporter la justice éternelle, de sceller
vision et prophétie, et oindre le lieu le plus saint.
Là, on ne va pas trop se concentrer là-dessus ce soir, mais voilà le but, non ?
C’est tout le but de cette fin des temps qui aboutit.
Ensuite, tu vas au verset 25.
Donc vous devez savoir et discerner cela
depuis la publication d’un décret pour restaurer et reconstruire Jérusalem, jusqu’au Messie le Prince, il y aura 7 semaines et 62 semaines.
Il sera reconstruit en mode plasma, même en cas de détresse.
Puis, après les 62 semaines, le Messie sera coupé
partir et n’avoir rien, et le peuple du prince qui a
Viens, celui qui viendra détruira la ville et le sanctuaire.
Et sa fin viendra avec un déluge.
Même jusqu’au bout, il y aura des conflits, des désolations seront déterminées.
Et il fera un pacte ferme avec le plus grand nombre pour
une semaine, mais en milieu de semaine, il mettra fin au sacrifice
et offrande de grain, et sur l’aile des abominations viendra celui qui rend désolé, même à
une destruction totale, décrétée, est déversée sur celui qui rend désolé.
Prions, Père, je te remercie, Seigneur, pour ta parole.
Dieu, je te remercie que nous puissions connaître et discerner.
Alors, Seigneur Dieu, je prie que tu nous donnes la foi pour le faire.
Parle, parle à travers moi ce soir.
Et je prie pour que tu sois glorifié.
Nomme-le, prie.
Amen.
C’est très intéressant.
Il est écrit ceci, donc vous devez savoir et discerner cela à partir de la publication d’un décret.
Voici donc un message donné
à Daniel, le prophète, par le messager de Dieu, n’est-ce pas ?
Et ce que le message dit, c’est que je veux que tu saches et que tu discernes.
Il y a donc un certain niveau de Dieu qui attend de nous que nous essayions d’explorer ce genre de choses.
Nous allons examiner cela attentivement.
Peu importe votre point de vue eschatologique.
La plupart des spécialistes bibliques considèrent ici les 70 semaines comme des années de 77 ans.
C’est presque universellement accepté, que vous soyez pré-mid-post.
Quoi que tu sois, non ?
Il y a cependant des divisions importantes, au cours de ces 70 semaines, que nous devons vraiment comprendre.
Il y a trois divisions principales du temps dans les 70 semaines suivant cette prophétie.
Tu as les 77, ça fait 49 ans.
Les 627, 434 ans, et ensuite il y a 17, ça fait 7 ans.
Et donc, alors que je regardais le
tribulation, et on va en arriver à ce que c’est vraiment
va continuer pendant une tribulation, ou du moins ce que nous avons
Sachez, et révélez par l’Écriture que cela va continuer,
On peut faire des suppositions, et on peut, vous savez, avoir
Toutes ces idées folles, mais on va un peu regarder les Écritures et voir ce qu’elles disent réellement.
Mais il est important de savoir où nous en sommes dans cette prophétie.
Parce que cette prophétie en a bien
incluez-nous, car la fin n’est pas encore arrivée.
En d’autres termes, cette prophétie ne s’est pas encore accomplie, mais elle le sera.
On va donc faire une plongée approfondie, je
J’espère que tu pourras, tu sais, m’aider à te joindre à moi.
Mais nous allons examiner cela car c’est une information importante.
Et donc on va regarder les 1st sevens, d’accord ?
D’abord, nous avons les 7 sept.
Cela fait 49 ans.
lorsqu’un décret a été rendu pour
la construction et la restauration de Jérusalem sous Esdras et Néhémie.
Un de mes livres préférés.
Ainsi, l’Ancien Testament est Néhémie.
J’adore le livre de Néhémie.
Si vous n’avez jamais lu le livre de Néhémie, vous devez lire le livre de Néhémie.
Vous parlez d’un peuple qui travaille ensemble pour accomplir la volonté de Dieu.
C’est absolument incroyable.
En fait, c’est l’une de ces choses, quand une église traverse
un projet de construction, je peux presque vous assurer qu’ils mentionnent Néhémie dans leurs sermons, d’accord ?
Et donc, il y a une prophétie ici.
Il y a plutôt un décret pour reconstruire et restaurer Jérusalem.
Et ce décret ?
Ce décret qui a déclenché les 70 semaines ?
Bon, c’était le 4 de
4 décrets émis par les souverains persans concernant les Juifs ?
D’accord ?
Le premier fut réalisé par Cyrus, roi de Perse, en 538.
Il y a donc 4 décrets que nous voyons, et les gens débattent de savoir lequel commence à 70 semaines.
Je vais vous donner mon point de vue et lequel
Decree commence le traitement, mais on va revoir le 4 et tu pourras rentrer chez toi et étudier ça si tu veux.
Ainsi, la première a été réalisée par Cyrus, roi de Perse, en 538 av. J.-C.
Vous pouvez trouver cela dans 2nd Chronicles 36.
Plus précisément de 22 à 23.
Ces versets d’Esdras du chapitre un, un à 4, puis aussi du chapitre 5, verset 13.
Au fait, si tu as besoin de ça davantage, en fait un peu
simplifie les notes, je veux avoir ton avis
Que vous aimiez les notes très détaillées ou simplement les simplifiées
des notes, parce que je peux l’ajuster si besoin, d’accord ?
Celui-ci porte donc sur la reconstruction du temple de Jérusalem.
En fait, dans les deux textes, il est dit que Cyrus proclamait que Dieu voulait qu’il le bâtisse, c’est-à-dire Dieu, une maison, c’est-à-dire le temple.
C’est donc le premier décret en 538 av. J.-C.
Ensuite, il y a le 2e décret, donné par le roi Darius en 520 av. J.-C.
Vous pouvez trouver ce décret, chapitre 6 d’Esdras, verset un.
Et puis aussi la description des versets 6 à 12.
Ce décret a confirmé le premier décret, d’accord, donc on relie ces éléments.
Ensuite, il y a le 3e degré de notre Taxérus en 457 av. J.-C.
Ai-je bien dit, Michelle, notre taxaire Xerxès, notre taxer voit ?
Art Xerxès.
Art Xerxès, amen ?
Écoute, tu sais, écoute, Art de Xerxès.
Tout d’abord, je ne donnerais jamais ce nom à mon enfant.
Vous pouvez trouver celui-ci dans Esdras chapitre 7, versets 11 à 26.
Celle-ci a été réalisée en 457 av. J.-C.
Ce décret a financé les deux derniers décrets.
Donc ils se connectent tous ici.
D’accord ?
Tu as reçu le premier décret, reconstruis le temple.
Deuxième décret.
Hé, oui, on devrait reconstruire un temple.
Troisième décret, mettons un peu d’argent là où on a la bouche, non ?
On dirait presque l’Amérique.
Mais bon, d’accord.
Nous avons donc ces diplômes.
Nous avons donc les 3 que nous voyons.
Très bien.
Pourquoi ce n’était pas un gros problème ?
Pourquoi parlons-nous de ça ?
Pourquoi ces rois auraient-ils permis aux Juifs de reconstruire ?
Eh bien, tout d’abord, dit lui-même le roi Cyrus, il croit que Dieu lui a dit de le faire.
Ça va ?
Mais réfléchissez à ceci.
Les premiers décrets ont été attachés au temple.
Un temple dans une ville sans
Aucune fortification ne représente une menace pour aucun roi.
Est-ce que ça a du sens ?
Et donc, en réalité, nous voyons ces trois premiers
ne reconstruisent pas réellement la ville, mais plutôt qu’ils sont
Je disais juste, oui, tu peux avoir un temple et aller adorer si tu veux.
Mais sachez que nous avons toujours le contrôle.
N’est-ce pas ?
La révélation donnée à Daniel parlait de la reconstruction de la ville de Jérusalem.
Pas seulement le temple.
C’est de là que nous obtenons ce quatrième décret dont nous venons de parler en 444 av. J.-C.
Je suis désolé que nous ne soyons pas les trois premiers, mais le quatrième en 444 av. J.-C. et Néhémie chapitre 2, verset un à huit.
C’est à ce moment-là que Néhémie, l’échanson de la
roi, entendu parler du grand reproche et de l’affliction
de Jérusalem, qu’il fit revenir des gens pour lui faire un rapport.
Amen, c’est dans sa profanation.
Elle est en ruines, et son cœur a été brisé pour Jérusalem.
Son cœur était brisé pour la cité de Dieu.
Ça va ?
Maintenant, avec la position qu’il avait, non ?
L’échanson du roi était quelqu’un de très proche du roi.
C’était quelqu’un qui, avant de manger ou
ils s’assureraient que ce n’était pas du poison, alors ils
On s’est vraiment approché parce qu’il faut faire confiance au gars qui est,
Tu sais, empêcher que ça t’arrive.
Alors, il utilisa la position que Dieu lui avait donnée pour demander hardiment au roi s’il pouvait aller reconstruire les murs de la ville.
Regardons ça.
Néhémie chapitre 2, versets 4 à 5, dit ceci.
Alors le roi me dit : pourquoi fais-tu des demandes ?
Alors je prie le Dieu du ciel.
Et je dis au roi, si cela lui plaisait, et si ton serviteur avait trouvé faveur
à tes yeux, que tu m’enverrais à Juda, dans la ville de mes ancêtres, une grâce, afin que je puisse la bâtir.
Il demanda donc très clairement : laissez-moi reconstruire Jérusalem.
Maintenant, même si le mot décret n’est pas mentionné ici, n’est-ce pas ?
Beaucoup de gens disent que ce n’est pas un décret réel car ce n’est pas mentionné comme un décret.
Qu’est-ce qui rend cela qualifié comme
un décret est donné parce que la permission a été donnée pour
Néhémie par le roi et il était accompagné de documents officiels.
De plus, c’est le seul décret qui commence réellement à reconstruire Jérusalem.
Les autres étaient des constructions partielles ici ou
Le temple là-bas finance juste les choses, non ?
Donc c’est le seul qui correspond vraiment à la prophétie du chapitre 9 de Daniel.
D’ailleurs, avant cela, la ville était en ruines depuis environ 100 ans.
Donc c’était en mauvais état.
Encore une fois, c’est un décret, je crois, mentionné dans Daniel chapitre 9, verset 25.
C’est donc le décret qui a lancé la chronologie des 70 semaines.
Très important.
Maintenant, je sais ce que vous pensez, ou du moins ce que vous pourriez penser.
Si vous connaissez et avez lu Néhémie, qu’y avait-il de si miraculeux dans le fait qu’ils aient réussi à faire les murs ?
52 jours, c’est ça ?
C’est, je veux dire, c’est quelque chose d’assez rapide.
Ils ont réussi à faire tourner les murs autour de la ville, à les renforcer et à se renforcer en 52 jours.
Alors on pourrait penser, attends un peu.
Si cela n’a pris que 52 jours, qu’en est-il de la partie 49 ans, 77 secondes de cette prophétie ?
Il est important de noter que, même si cela n’a pu que prendre
52 jours pour la reconstruction des murs, c’était
La première chose à faire pour continuer le
Restauration du reste de la ville parce qu’on ne peut pas construire une ville sans être protégé.
Parce que souvenez-vous que depuis très, très longtemps, les gens ont haï le peuple de Dieu en Israël.
Ils voulaient qu’ils soient faits.
D’accord ?
Lisez simplement Néhémie.
Ils avaient toutes sortes d’oppositions à ce poste.
Ce n’était donc que le début de la reconstruction dans son ensemble.
Donc, en regardant Daniel 9.25, il est écrit non,
Par conséquent, et comprenez que par l’exécution du commandement de restaurer et de bâtir
Jérusalem, au Messie, le prince sera dans 7 semaines.
Ainsi, le projet complet comprenait plus que les murs.
Cela dit, comme beaucoup d’anciens
Concernant les délais, il y a beaucoup de débats sur le décret qui a réellement commencé les 70 semaines.
Et si tu veux t’aventurer sur ce sentier du lapin.
Tu peux.
Je l’ai fait cette semaine, alors sache que je l’ai fait
c’est pour toi, mais peu importe où tu atterrisses, je suis l’heure de départ.
Nous devons la comprendre.
Les 49 premières années furent consacrées à la reconstruction d’une ville, et l’histoire montre qu’elle s’est terminée en 395 av. J.-C., la ville ayant été restaurée et reconstruite vers 395 av. J.-C.
Maintenant, si vous prenez 444 av. J.-C., moins 395 av. J.-C.
Tu n’es pas obligé de le faire.
Je l’ai fait pour toi.
Ça fait 49 ans.
Cela correspond au 1er sept, sept.
D’accord ?
Donc c’est la 1ère 77.
Tu m’entends ?
La 2e 7, la deuxième partie, ça fait 62 semaines.
Cela fait 434 ans.
Nous voyons une description de cette période dans Daniel 926.
Donc encore une fois, après 3 scores et 2 semaines,
le Messie sera coupé, mais pas pour lui-même,
et le peuple, le prince qui viendra, détruira le
la ville et le sanctuaire, et leur fin sera avec un déluge et vers
La fin de la guerre, des désolations sont déterminées.
Donc, comme c’est la plus grande partie de cette prophétie, cela implique évidemment plus de détails, non ?
D’autres choses se passent en ce moment.
Permettez-moi de résumer pour ne pas trop nous éloigner du sujet, même si ces détails sont importants.
Deux événements principaux se produisent durant cette période.
D’abord, le Messie viendra en accord au verset 25, puis nous serons coupés.
C’est vraiment le détail le plus important de cette partie.
Ces 62 semaines de 7 ans, rappelez-vous, 434 ans prennent fin à l’entrée triomphante du Christ.
Ce que les historiens disent se produire vers 32, mais beaucoup disons, en 33 après J.-C.
D’accord ?
Pourquoi relient-on l’entrée triomphante à l’introduction du Messie ?
Parce que ce triomphe
l’entrée est aussi une autre prophétie accomplie en Zacharie,
9 verset 9, réjouis-toi beaucoup, ô fille de Sion, crie,
Ô fille de Jérusalem, voici que ton roi vient à toi.
Il est juste, et il a le salut.
humble et chevauchant un âne, et sur un poulain le poulain d’un âne.
En d’autres termes, quand il a fait son entrée triomphale, on appelle ça le dimanche des Rameaux maintenant, n’est-ce pas ?
Où ils ont mis leurs capes à l’eau, et pris les feuilles de palmier, et eux, et, tu sais, Osée au plus haut, non ?
Voyez-vous, c’était la, c’était la présentation de Jésus à Jérusalem.
Cela devait arriver.
C’était l’un des grands événements de la période de 62 semaines, d’accord ?
Mais ensuite, on voit qu’il a été coupé.
De quoi penses-tu que ça parle ?
Crucifixion.
Comment savons-nous que cela parle de la crucifixion ?
Eh bien, ce terme coupure signifie éliminer le retrait ou la destruction de quelque chose.
Pourquoi Jésus a-t-il même été crucifié en premier lieu ?
évidemment la volonté de Dieu, évidemment le plan de salut de Dieu depuis le commencement des temps.
Je comprends cela, et je loue Dieu pour cela.
Mais si on y réfléchit, les scribes et les pharisiens, que veulent-ils ?
Ils voulaient l’éliminer et le retirer de l’équation.
Il causait trop de problèmes.
Il prêchait trop de vérité.
Ils voulaient qu’il soit coupé.
Regarde ce qu’Isaïe dit à propos de Jésus ici.
Il fut retiré de prison et du jugement.
Et qui déclarera sa génération, car il fut exclu du monde des vivants.
Car la transgression de mon peuple fut frappée.
Encore une fois, je sais qu’on va tous y aller
Ici, c’est un peu déplacé, mais les Écritures de l’Église sont tellement exactes.
C’est un miracle.
Tu comprends ce que je dis ?
Tu comprends ?
Tu es excité ?
Comme si j’étais excité ?
Don m’a laissé être la personne la plus enthousiaste dans la pièce à ce sujet.
-Hein.
Merci, Taylor.
Écriture, écoute, elle est tellement précise qu’elle devrait te faire vénérer Dieu.
Je veux dire, tu parles de choses qui,
Écoutez, les gens aiment, ce sont des événements historiques qui ne peuvent être contestés, que Dieu est
Le mot, des années et des années auparavant, disait que cela allait arriver.
Et puis c’est arrivé.
D’accord ?
Mais Daniel ajoute aussi qu’il n’aura rien.
Au cas où tu n’aurais rien.
J’aime bien le nouveau commentaire américain à ce sujet.
Il est indiqué que la traduction de la KJV signifierait
que la mort du Christ était pour d’autres, ce qui est certainement une vérité scripturaire.
Je crois que le Christ est mort pour tous.
Maintenant, juste un petit peu juste
un peu de publicité ici, parce que je pense que c’est important.
Je crois qu’il y a assez d’expiation pour tous ceux qui
voudrait être sauvé ou désirerait être sauvé.
Ça va ?
En d’autres termes, je pense que quand il dit qu’il est mort pour les péchés du monde,
Je ne limite pas ce qu’est ce monde.
Je dis que le sang a été versé pour quiconque et quiconque.
Ils invoquaient le nom du Seigneur.
Tu me suis ?
Donc là, c’est sûr, non ?
À quoi servait la mort du Christ.
Mais l’expression en hébreu, ne pas avoir, signifie bien plus que cela.
Ce que cela signifie réellement, c’est que lorsque le Christ est mort,
son ministère terrestre semblait avoir été vain.
Ses disciples l’avaient abandonné et
À première vue, il n’avait pas accompli ce qu’il s’était fixé.
Van Gronigen a déclaré
Celui-ci, leur roi royal promis, le roi oint,
Celui qui, juste la semaine précédente, était eux
nous annonçaient, comme roi, c’est venu, le Messie, Hosanna au plus haut, n’est-ce pas ?
Celui-là, le
l’ointure du roi donné par Yahvé à eux comme médiateur, l’alliance, devait être mis à mort de manière à une crucifixion romaine.
En d’autres termes, il est mort de la mort d’un criminel.
d’un criminel ordinaire.
Alors, alors quand on parlera
à propos de et n’ayant rien, ce que je dis, il s’humilia, jusqu’à la mort.
Nous savons que même si ses ennemis pensaient qu’il
était mort pour rien et peut-être même ses disciples pensaient, donc Jésus était mort pour les péchés
du monde, la volonté du Père fut accomplie et accomplie dans sa mort.
Cette prophétie est sans
Je doute de parler de ce que nous appelons la Semaine de la Passion.
Maintenant, je veux parler du timing ici parce que c’est plutôt cool.
Si vous êtes bon en maths,
Vous voyez peut-être qu’il y a un problème avec cette chronologie, non ?
D’accord ?
Je sais que tu ne regardes pas ça, mais je vais te faire regarder ça, d’accord ?
Si vous prenez 444 av. J.-C.
moins 395 av. J.-C., vous obtiendrez 49 ans, ce qui correspond au 1er 77.
Pas de problème là-dessus.
Hé mec, c’est plutôt cool.
Ça va ?
Mais si vous ajoutez 434 ans à 395 av. J.-C., vous obtiendrez 39 après J.-C.
On obtient un peu de soustraction de 3395 sur 434.
Il y a une différence de 6 ans ici.
Bon, ça ne me fait pas perdre la foi.
Amen ?
Même si c’était la différence, mais ça concernerait beaucoup d’autres personnes, non ?
Quand ce n’est pas exactement ce que nous disons, ce que les gens disent, vous l’ont dit, c’est contradictoire.
Ça ne compte pas.
C’est tout, ce n’est qu’un mythe et une fable.
Mais regardons cela un instant.
Pour comprendre cela, il faut
Comprendre la différence entre le calendrier que nous utilisons
Calendrier grégorien comparé au calendrier juif.
Ça va ?
Nous utilisons le calendrier grégorien, donc nous avons 365 jours par an.
Amen ?
Tout le monde sait de quoi je parle ?
365?
D’accord ?
Les Juifs n’ont que 360 jours par an.
Donc, ajusté en conséquence, la prophétie des 483 ans, soit 49 + 434, correspond parfaitement à 33 après J.-C.
Puis-je mentionner autre chose ici ?
Quand on trouve un supposé problème ou une contradiction
Dans les Écritures, creusez plus profondément, car la vérité est là.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Donc, donc on voit ceci.
Qu’en est-il de la deuxième moitié du verset 26 ?
Et dans soixante semaines et deux semaines, Messie sera
être coupé, mais pas pour lui-même, ni pour le peuple le prince
si ce qui viendra, détruira la ville et le sanctuaire,
et la fin de celle-ci sera avec un déluge, et jusqu’à la fin de la guerre, des désolations seront déterminées.
Eh bien, cela témoigne de quelque chose qui s’est déjà produit.
Cela parle donc de la destruction de Jérusalem
par les Romains, que Jésus prophétisa durant son ministère.
C’est la grande date dont tout le monde parle de l’an 7 après J.-C., non ?
Beaucoup de gens, c’est une grande date et leur vision eschatologique, 70 après J.-C.
On voit donc que cela se produit.
Mais maintenant, regardez Daniel 9, verset 27.
Et il confirmera l’alliance avec beaucoup pendant une semaine.
Et au milieu de la semaine, il fera mourir le sacrifice, l’oblation,
et pour la propagation des abominations, il rendra un désolé,
jusqu’à la consommation, et cela, et cela sera versé sur le désolé.
Maintenant, ceci est évidemment et
je parle explicitement de l’Antéchrist ici, avec un grand A
L’Antéchrist, non pas un esprit de l’Antéchrist, mais l’Antéchrist.
Il y a un esprit de l’Antéchrist depuis longtemps, non ?
On les voit en ce moment, d’accord ?
Au fait, un Esprit de l’Antéchrist est quiconque rejette le Christ tel qu’il est.
C’est l’Antéchrist, d’accord ?
Mais nous voyons ici que c’est l’antéchrist.
Quand il cesse les sacrifices et commence la désolation dont il parle Matthieu 24.
Nous sommes à la 70e semaine.
D’accord ?
Donc tu prends 62 semaines, +7 semaines, tu as 69 semaines.
Il reste donc une semaine dans la prophétie.
D’accord ?
C’est ce que nous appelons la tribulation.
C’est la 70e semaine des années 77, et cela n’est pas encore arrivé.
Pourquoi dis-je que ce n’est pas encore le cas
Parce que cela n’est pas encore arrivé, verset 27.
Ce qui doit se passer pour que la tribulation commence officiellement, c’est que la cour de Daniel, l’Antéchrist, doit confirmer l’alliance avec beaucoup.
Cela évoque un pacte de paix
avec Israël, lui promettant la sécurité dans la terre.
Je dirai ceci.
Je vous ai dit la semaine dernière que je penche vers l’enlèvement pré-tribulationnel.
D’accord ?
Vous pouvez vous pencher où vous voulez.
là où je penche.
Pour moi, si
Je regarde cela, le fait que cela doit arriver, que cet alliance doit être conclue avec Israël.
Laisse-moi te demander quelque chose.
Est-ce que ça va arriver sans qu’on le sache ?
Mettons nos idées en question.
Que se passe-t-il en ce moment dans notre monde ?
N’entendons-nous pas au moins ?
Oh, on est, on est, hé, on a un cessez-le-feu.
On a ça.
Nous avons un accord.
On a ceci, on a cela.
Tu ne penses pas que s’il y a un vrai
Pacte conclu, vraiment avec les ennemis d’Israël
qui sont leurs ennemis depuis des siècles et des siècles et
des siècles, qu’ils vont se serrer la main et dire, alliance de paix, que nous n’en saurions rien ?
Je crois que le monde entier le saurait.
C’est exactement ça.
Ce serait vraiment incroyable.
Et donc, ce que j’essaie de dire, c’est :
Je crois que maintenant, certes, est-ce que ça commence dès qu’ils se serrent la main ?
Est-ce que ça commence dès le moment ?
Ce n’est pas le cas.
Je ne sais pas.
Tout ce que je dis, c’est que cela doit arriver pour que la tribulation commence.
Et donc pour ceux qui ne le font pas aussi
penser qu’Israël compte est une grande importance en ce moment,
beaucoup de confusion sur ce que signifie soutenir ou bénir Israël, n’est-ce pas ?
On est assis là à se dire, oh, il faut lui donner un chèque en blanc et il faut qu’on fasse ça.
Ce n’est pas ce que soutient et bénit Israël.
Nous devons avoir une vision biblique pieuse et équilibrée d’Israël.
On appelle un chat de la page.
S’ils sont mauvais, c’est mal, mais nous savons aussi que Dieu n’en a pas fini avec eux.
Donc, ils ont le droit d’être là.
Ils l’ont fait, et voilà le problème, même si la direction n’est pas celle que nous pensons qu’elle devrait être.
Dieu a utilisé des rois maléfiques tout au long de l’histoire.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Donc, donc on n’a pas le temps, on se laisse tellement emporter par le présent
que nous oublions que cela dure depuis longtemps.
Ce n’est pas nouveau ici.
Mais réfléchissons concrètement.
J’aime penser de façon concrète dans ces choses.
Je ne pense pas qu’on ne puisse pas s’émouvoir si on veut, mais la praticité est aussi une bonne chose.
Pour
ceux qui ne pensent pas qu’Israël compte au final, et que nous devrions couper
appâter et les abandonner, car évidemment ils ne sont pas le vrai Israël,
et Israël est le peuple, pas notre terre, souvenez-vous pour qui cette vision était destinée dans Daniel 924.
70 semaines sont fixées à ton peuple.
Et sur ta sainte cité.
C’est Jérusalem.
D’accord ?
Où est Jérusalem ?
Au milieu d’Israël.
Vous êtes avec moi ?
Permettez-moi de vous poser une autre question.
Israël a-t-il la paix en ce moment ?
Non.
Non, pas du tout.
N’est-ce pas ?
Et tout accord de paix, c’est juste, ça n’a pas fonctionné, non ?
Ça n’arrive tout simplement pas.
Mais beaucoup ont pour seule intention d’anéantir Israël.
Par conséquent, l’alliance de paix n’a pas encore eu lieu.
Nous ne sommes donc pas à la 70e semaine.
Mais avec tout ce tumulte.
Tous ces ennuis.
Toutes les rumeurs de guerre, de paix, de guerre et de paix
impliquant Israël, je crois que nous sommes proches.
Nous
Il faut comprendre que depuis cette 60e semaine jusqu’à maintenant,
Et nous en avons déjà parlé, mais juste pour vous rappeler, Dieu a détourné son attention d’Israël et il a tourné l’évangile vers les Gentils.
Par conséquent, nous sommes ce que la Bible appelle l’âge des Gentils.
Et je le crois quand cette 70e semaine sera
commence que cette ère des païens va prendre fin, Dieu va maintenant recentrer son attention sur Israël.
et finir ce qu’il a commencé.
Maintenant, la semaine prochaine, nous
Je vais examiner les détails de la tribulation et en dire plus sur ce qui se passera dans les 7 dernières années, selon
Mais nous allons aussi parler de l’Antéchrist.
Beaucoup de gens, vous savez, pensaient qu’Obama était l’antéchrist.
Les gens pensaient, pensaient, Trump est l’Antéchrist, ils pensent, ce type est l’Antéchrist.
Les gens de ce type pensent que l’IA est l’antéchrist.
Je crois que selon les Écritures, l’Antéchrist doit être quelqu’un, comme une personne, d’accord ?
On en parlera donc.
Ça va être un sujet amusant à étudier.
Mais ce soir, rien n’a à accomplir pour que la tribulation ait lieu ou commence.
En d’autres termes, lorsque
Je dis que, ce que je veux dire, c’est que l’étape suivante dans les événements eschatologiques est la tribulation.
En ce moment,
ou demain, l’Antéchrist pourrait être révélé par un pacte de paix
avec Israël, puis inaugure la période tribulationnelle.
Et nous alors ?
Eh bien, encore une fois, si tu me demandes ce que je crois, la suivante
Le truc, c’est d’être rattrapé et rassemblé dans les airs.
Alors, quelle est la question que je me suis posée à chaque fois que nous nous sommes réunis ?
Tu es prêt ?
Alors,
Nous devons comprendre que nous devons connaître et discerner.
Je ne pense pas que nous étions
Jamais voulu avoir la tête dans le sable sans savoir ce qui se passe.
Je crois que lorsque le messager de Dieu a dit à Daniel, sache et discerne le moment.
N’est-ce pas ?
Je pense que nous devrions faire pareil.
Parce que voilà le truc.
Rappelez-vous, si votre étude de l’eschatologie ne vous donne pas un
Une plus grande urgence de gagner l’âme, et vous étudiez mal l’eschatologie.
Alors ce soir, laisse-moi te demander, à quel point es-tu urgent à propos des âmes ?
Fait
La fin des temps arrive quand je parle d’une tribulation, est-ce que cela provoque de la peur ?
Est-ce que cela cause du stress, de l’anxiété, ou est-ce que cela cause
une paix en sachant que nous sommes entre les mains du Père ?
Ces choses n’ont pas d’importance.
Si tu as peur, tu dois placer ta foi en le Seigneur.
Et si tu n’es pas un gagnant d’âme, qu’attends-tu ?
Je ne peux pas imaginer de plus haineux
Que personne ne vienne sans prévenir personne.
Donc on a tous des vêtements super cool
Autour de chez lui avant d’entrer dans la prière.