N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Alors, allez-y, transformez vos Bibles en Actes 16.
Actes 16.
On y va
pour faire une brève pause dans notre étude des Romains,
bien que ce soit un sujet dont nous avons un peu parlé dans notre étude des Romains, mais ce matin nous célébrons et honorons les mères et les femmes de nos vies.
Et pendant que je réfléchissais à quoi faire
Aujourd’hui, j’ai pensé à la question de savoir pourquoi les pasteurs et les églises accordent autant d’importance à des journées comme celle-ci.
Souvent, si vous êtes
Ne fais pas attention, tu vas remplir ton agenda avec un programme particulier
Un dimanche ici, un dimanche spécial là-bas, un autre dimanche spécial ici et là et partout.
Et avant même de t’en rendre compte, tu n’arriveras jamais vraiment à y entrer
la routine d’une vraie étude de livre, la prédication expositive, mais je veux que tu saches une chose.
Je crois que la maternité n’est pas une partie laïque de la vie.
Laisse-moi le répéter pour toi.
La maternité n’est pas une partie laïque de nos vies.
Permettez-moi de souligner.
La maternité fait partie spirituelle de nos vies.
C’est l’ordre de Dieu.
Ce n’est pas le cas, c’est un rôle spirituel par définition.
Au fait, on peut dire un proverbe sur la féminité en général.
Tu vois, le monde pense qu’ils ont la féminité et que les femmes ont compris.
Le féminisme progressiste et les libéraux de l’époque racontent
nous que le fait d’être une femme traditionnelle, ou d’être un
La maman traditionnelle est dépassée et inférieure, et ce n’est pas la façon dont nous devrions enseigner.
Laisse-moi juste te dire quelque chose aujourd’hui.
C’est complètement n’importe quoi.
La féminité biblique et la maternité élèvent une femme à la grâce que Dieu lui a donnée.
Être ce que la parole de Dieu appelle,
Une femme biblique est la plus grande réussite dans
une femme peut s’imposer sur cette terre en tant qu’enfant de Dieu.
Réfléchissez-y concrètement, Dieu a-t-il été créé parfait ?
Ou, pardon, Adam a-t-il été créé parfait ?
Dieu a créé Adam Parfait, amen ?
Pour ceux qui veulent couper cela, Dieu n’a pas été créé.
Dieu a toujours existé, amen ?
Je veux juste clarifier ça au cas où quelqu’un essaierait d’être mignon.
Mais écoute, Adam a été créé parfait.
Avant le péché,
bien sûr, il était parfait, mais même dans l’état parfait d’Adam, avant le péché, même la création corrompue, Dieu lui a donné un coup de pouce.
C’est-à-dire qu’il a créé une femme.
Il est important de noter que Dieu n’a pas embrouillé Adam.
Adam savait qu’il était un homme.
Amen ?
La Bible dit qu’il a créé l’homme et
femme, homme et femme, mais regardons ce texte à ce sujet dans Genèse chapitre 2, jusqu’au début, versets 23, 25
Il est écrit ceci, et Adam donna des noms à tout le bétail, et à
le sale air et pour toutes les bêtes du champ, sauf pour Adam, il n’y en avait pas trouvé ni une aide qui lui convenait.
Et le Seigneur Dieu provoqua un profond sommeil à
tomba sur Adam, et il s’endormit, et il prit une de ses côtes et
referma la chair à la place, et la côte que le Seigneur Dieu avait
pris à l’homme, il en fit une femme et l’amena à l’homme.
Et Adam dit : ceci est maintenant l’os de mes os et la chair de ma chair, elle sera appelée femme parce qu’elle a été prise de l’homme.
Par conséquent, donc
un homme quitte son père et sa mère, et se lie à sa femme, et ils ne feront qu’une seule chair.
Et ils étaient tous les deux nus, l’homme et sa femme, et nous n’avons pas honte.
Au fait, je veux que vous voyiez ici au verset 24.
C’est pourquoi un homme doit quitter son père et sa mère, Dieu a voulu que cela se produise dans la création.
Contrairement à ce que le monde souhaite
Tu penses qu’il n’y avait pas de compétition ici entre homme et femme avant que le péché ne corrompe le monde.
Adam était littéralement émerveillé par elle.
Il reconnaissait qu’elle était différente à tous les bons égards.
Tu réalises que tout ce qui est mauvais et négatif
a été perpétué dans notre culture entre homme et femme à cause du péché.
C’est la seule raison.
Laissez-moi le répéter, pour que vous ne le manquiez pas.
Tout ce qui est mauvais et négatif qui s’est passé et
a été perpétué entre homme et femme à cause de notre péché à vous, à moi.
Mec, si tu ne vois pas ta femme comme Adam l’a vue
Ève et Genèse 2, il y a un péché qui entrave votre relation.
Alors aujourd’hui, alors que nous honorons les femmes pieuses de notre vie,
Je souhaite vous encourager et vous lancer un défi ici aujourd’hui.
Je veux combattre le monde et le charnel
trop de gens ont une perspective à propos des femmes et des mères.
Je veux faire cela en vous présentant un jeune homme et un jeune prédicateur nommé Timothy.
Comment on nous présente Timothy ?
Au fait, Timothée est l’une de mes personnes préférées dans toute la Bible.
Évidemment, Jésus, évidemment Paul, je comprends.
Mais mec, Timothy, 1er Timothée 4, 12, que personne ne regarde en bas
Sur ta jeunesse, mais sois un exemple pour les croyants.
Amen.
C’est quelque chose qui m’a motivé dans le ministère.
J’adore que Timothy soit le jeune homme
et prêche qu’il est dans les Écritures, mais comment nous l’introduisons.
Actes 16, verset un.
Si tu es là, dis lis.
Puis il est venu à Derby et Leestra,
et voici, un certain disciple, nommé Timothy.
Le fils d’une certaine femme, qui était juive et croyait, mais son père était grec.
Le titre de ce matin est très simple, c’est une certaine femme.
Une certaine femme.
Prions, Père, je te remercie, Seigneur, pour ce jour.
Et je vous remercie pour votre parole.
Mon Dieu, je prie pour que tout ce qui gêne, tout ce qui puisse être distrayant.
J’ai tout ce qui pourrait nous éloigner de ce que tu as pour nous aujourd’hui, Dieu.
Mon Dieu, je prie juste, Seigneur, que tu nous protèges.
Dieu, je prie que tu perces nos cœurs aujourd’hui, Seigneur.
En regardant ce que vous dites sur la féminité et la maternité, et non ce que dit le monde.
Puisque Jésus n’a pas prié.
Amen.
Je veux expliquer cette introduction ici.
Il y a quelques choses que je veux que nous sachions sur cette femme en particulier.
D’abord, on voit sa fonction.
Nous voyons la fonction de cette femme en particulier.
Nous vivons dans une société qui n’est pas comme une vision biblique du monde concernant le foyer, en particulier les rôles d’un homme contre une femme.
Quand je fais de la thérapie prénuptiale,
que je viens de finir avec Zach et Emma Kate qui s’en occupent.
Ils se marient ce samedi prochain.
Loué soit le Seigneur.
Amen.
à des personnes pieuses, devenant une seule chair, et pouvant servir ensemble.
Ça va être un moment génial.
Mais quand on faisait le pré-mariage
En thérapie, on a parlé exactement de ça.
Quels seront les rôles ?
Quel rôle considérez-vous comme ?
Quel rôle selon vous vous semble ?
Parce que nous devons nous assurer que cela repose sur les Écritures et non sur ce que nous avons vu dans le monde.
Parce que le monde va te dire que, eh bien, certains travaux sont en dessous de toi.
Et tu n’es pas censé faire ça.
Et il y aura des conflits, des tensions, et tout ce qui va arriver.
Au fait, si le monde était si doué pour le mariage, ils n’auraient pas autant de divorces.
Et si l’Église regardait la parole de Dieu pour quel mariage
Cela devrait sembler qu’il y aurait aussi moins de divorces.
Amen.
Alors nous devons aller à la vérité de Dieu sur ce qu’il dit.
Et donc, ici, nous ne voulons pas regarder la vision du monde.
Beaucoup dans cette perspective souhaiteraient rejeter la manière dont
Luc parle de la mère de Timothée dans Actes 16, un.
Regarde encore.
Puis il est venu, il a été à Derby et à Lystra.
Et voici qu’un certain disciple s’y trouvait nommé Timothy, le fils d’une certaine femme.
Remarquez qu’elle n’est même pas nommée.
Juste une certaine femme, qui était juive, et elle croyait, mais son père était grec.
Son nom, Timothy, y était mais pas celui de sa mère.
Aujourd’hui, il ne nomme pas non plus son père, et la différence se trouve ailleurs.
Paul nous donne en fait son nom.
Et selon le premier verset de 2e Timothée, verset cinq, elle s’appelait Eunice.
Alors Luke ne le savait-il pas ?
Je crois que Luke le savait.
Pour comprendre cela, il faut savoir comment Luc a écrit les Actes.
Voyez-vous, la formulation indéfinie de Luc envers une certaine femme révèle qu’il accorde la priorité à la qualification ministérielle de Timothy.
Alors pourquoi mentionne-t-il ses parents ?
Eh bien, c’est là que ses parents métis compliquent un peu les choses.
Le fait qu’il ait eu une incrédulité
parent et parent croyant complique les choses parce que son
sa mère était juive et son père grec, quelqu’un de l’église primitive
aurait du mal à l’accepter comme pasteur.
C’est pourquoi, dans Actes 16, verset trois.
Paul les fait circoncire.
Paul devrait partir avec lui et le prendre et le circoncire
lui à cause des Juifs, qui se trouvaient dans ces quartiers, car ils savaient tout que son père était grec.
Donc, même si ici dans
dans ce texte, elle n’est pas nommée, on voit que sa fonction joue un rôle crucial dans la vie de Timothy.
Il est très évident qu’elle a eu une grande influence sur son fils.
Au fait, beaucoup de femmes ressemblent à Eunice dans ce texte.
Ils travaillent assidûment en arrière-plan, rendant
Impact et influence sans être le centre de l’attention.
Ce n’est pas une position dégradante, mais plutôt une fonction d’une femme pieuse.
Je regarde en arrière vers ma mère, qui, en grandissant,
c’était toujours celui qui nous emmenait à l’église pendant que papa était en déplacement.
Je pense que les innombrables lundis où elle sortait avec Mademoiselle Pat
Denton et partageait l’évangile porte à porte, quelque chose
C’était hors de sa zone de confort, si tu connais ma mère, mais elle l’a fait.
Je pense qu’à l’époque où elle travaillait sur nos versets de mémoire
Sans relâche et s’assurer que nous étions prêts pour ça.
Écoute, tout le monde m’a vu recevoir la récompense, les récompenses.
Tout le monde voyait que je recevais tous les compliments parce que je disais, mais elle était en arrière-plan.
C’est grâce à sa diligence que j’ai pu faire ces choses.
Je pense à ma femme, qui travaille avec nos filles, qui apporte
ils sont allés à l’église, tout mignons et prêts à entendre parler de Jésus.
Pendant que je fais toutes ces choses dimanche.
Écoute, tu sais ce qui est génial ?
Je n’ai rien à m’inquiéter pour ma famille.
Elle gère ça.
Je peux venir faire ce que Dieu m’a appelé à faire un dimanche matin.
Écoute, c’est une bénédiction pour moi.
C’est elle, c’est elle qui les fait sortir du lit et les prépare.
Je pense au lien qu’ils entretiennent, car elle a été inlassable
a bâti les fondations par sa fonction d’enferme.
Écoute, mes enfants ne connaissent même pas mon nom avant d’avoir 3 ans.
Tu vois ce que je veux dire ?
C’est tout, c’est tout, maman.
C’est comme ça chez moi.
L’église, chaque mère, chaque femme pieuse a une fonction similaire.
Ils ne sont peut-être pas au premier plan, mais
Ils construisent une qualité éternelle chez ceux qu’ils influencent.
Ne vous laissez pas tromper.
Tout ce travail que le monde pécheur fait qualifie d’inférieur
et sous une femme, que ce soit pour faire la maison, pour avoir des enfants,
soutien de mon mari, ou ceux qui vivent célibataires,
votre engagement total et votre dévouement aux choses de Dieu au-dessus
Tout le reste, écoute, tu es peut-être une certaine femme ici aujourd’hui.
Et tu as l’impression que personne ne te voit travailler dans ta diligence.
Puis-je vous rappeler aujourd’hui que Dieu ne rate rien.
Soyez cette femme en particulier.
Donc
On voit qu’elle a sa fonction, mais on voit aussi que sa foi, la foi d’une certaine femme, il faut que cela soit clairement expliqué.
La fonction d’une femme pieuse est la plus efficace lorsqu’elle repose sur la foi.
Il y a beaucoup de bonnes femmes qui ne connaissent pas Jésus.
Il y en a beaucoup, quand je dis bon, je
Tu sais ce que dit la Bible, il n’y a rien de bon, mais je parle de ce que je veux dire, il y a plein de femmes qui s’occupent de leurs enfants.
Et faire tout ce qu’ils doivent faire dans ce monde,
mais si ce n’est pas fondé sur Jésus, tout cela est vain.
Pour que leur fonction soit éternelée, ils doivent être sauvés et renaître.
Au fait, écoute, pourquoi passer à travers
Cette vie qui met tout le travail et que ce soit temporaire ?
Je veux que tout ce que je fasse soit éternel.
C’est l’appel de Dieu dans nos vies, pas seulement la mienne, mais la tienne aussi, à construire quelque chose d’éternel.
Vous êtes avec moi ce matin ?
J’aurais dû dormir un peu plus la nuit dernière.
Mais écoutez, cette certaine femme qu’on voit dans Act
16 avait une foi évidente pour tous ceux qui la connaissaient.
Regardez ce que Paul dit d’elle dans 2e Timothée un. 5.
Quand j’appelle à me souvenir de la foi pure qui est en toi, qui as d’abord vécu en ta grand-mère,
Lois, et ta mère, Eunice, je suis convaincu que toi aussi.
Ce mot sans feinte est important ici.
Cela signifie littéralement authentique, sincère, sans hypocrisie.
Eunice avait la foi qui contribuait à la foi des autres.
Elle avait une foi qu’on ne pouvait remettre en question.
Laisse-moi te poser une question aujourd’hui.
Peut-on remettre ta foi en question ?
Réfléchissez-y un instant.
Ceux qui vous entourent et qui vous connaissent peuvent aller en dehors de
le cadre des 4 murs d’un sanctuaire un dimanche matin ?
Ta foi peut-elle être ?
question.
Voyez-vous, Eunice était une femme qui vivait sa foi ailleurs que dans l’église.
Vous voulez savoir à quel point votre foi est authentique ?
Si vous avez des enfants, demandez-leur à ce sujet.
Ne leur demande pas si tu,
Si, hé, River, vraiment, tu crois que j’aime Jésus ?
Bien sûr, ils grandissent à l’église.
Ils savent s’ils ne disent rien d’autre, mais oui, ils se font engueuler.
Amen.
C’est comme ça que ça se passe.
N’est-ce pas ?
Mais je ne parle pas de demander.
Nous devons arrêter de poser simplement des questions oui ou non à nos enfants.
Ils doivent être capables d’exprimer ce que Dieu a mis sur leur cœur.
Demandez-leur pourquoi pensez-vous que je crois en Jésus ?
Leurs réponses serviront
comme un indicateur de la façon dont ils verront la foi en Dieu en grandissant en tant qu’adultes.
Tu leur montres comment aimer Jésus.
Tu leur montres comment servir Jésus.
Tu leur montres comment montrer ta foi.
Pierre en parle dans 1er Pierre, 122 et 23.
Puisque vous obéissez à la vérité, purifiez vos âmes pour un amour sincère des frères.
Aimez-vous ardemment les uns les autres de tout cœur,
Car tu es né de nouveau, non d’une graine périssable, mais impérissable.
C’est-à-dire, par la parole vivante et durable, ou par la parole vivante et durable de Dieu.
Je tiens maintenant à clarifier ce point.
Revenons à Actes 16, verset un, on voit juste ici, puis il y a lui, Derby, et deux, il, deux, Derby,
et Leestra, et voici, il y a là certains disciples nommés Timothy, le
fils d’une certaine femme, qui était juive et croyante, mais son père était grec.
Beaucoup de chercheurs pensent que le fait que Luc mentionne que le père de Timothée est grec, c’est-à-dire païen, indique qu’il n’était probablement pas croyant en Jésus.
Il n’était pas un disciple du Christ.
Et je le crois aussi, parce que regarde, un
une certaine femme, qui était juive et croyante.
Et puis les Écritures disent, mais son père était grec.
Remarquez le contraste ici.
Sa mère était juive et croyait, mais son père était un non-juif.
En d’autres termes, c’était un mariage inéquitablement lié.
Voilà le truc.
Eunice ne laissa pas cela entraver sa foi.
Cette femme n’a pas laissé le manque de foi de son mari entraver son abondance de foi.
Nous ne connaissons pas les détails de la relation des parents de Timothy.
Mais je veux exposer ce que je considère aujourd’hui comme un schéma troublant dans l’Église.
Beaucoup d’épouses aimeraient que leurs maris soient plus dévoués au Seigneur.
Tu ne dis pas amen ?
Je ne veux embarrasser personne.
Mais dans un faux sens de soumission biblique,
Ils se sont relégués à simplement permettre et être d’accord
avec de l’infidélité spirituelle de la part de leurs maris.
Je ne dis pas qu’ils sont abusifs.
Je ne dis pas qu’ils ne vont pas travailler.
Je ne dis pas qu’ils ne paient pas les factures.
Je ne dis pas qu’ils ne font pas leur rôle.
Je dis qu’il manque quelque chose spirituellement dans la maison et que nous sommes devenus à l’aise avec cela.
Voilà le truc.
Je l’ai entendu tout le temps.
Eh bien, c’est juste sa décision.
Vous voulez de la chair.
Tu sais, ma décision affecte Heather.
Et la décision de Heather m’affecte.
Vous êtes avec moi ce matin ?
C’est un peu difficile de séparer une chair.
En fait, si tu sais, si tu comprends ce que signifie cette chair,
soudés ensemble, quand tu soudes quelque chose correctement et tu
Démolir tout, il y a des dégâts, non ?
Je ne sais pas pour la soudure, mais mon beau-père, oui.
Il assume tout ça, non ?
Amen.
Mais je sais qu’il y a des dégâts faits.
Alors écoute, on est assis ici et j’en ai entendu parler de tellement.
Eh bien, je ne veux juste pas les déranger avec ça.
C’est juste que je ne veux pas les énerver.
D’accord ?
Tu t’occupes de tout le reste que tu veux.
Oh,
Tu crois que je ne passe que chez les papas la fête des pères ?
Tu t’occupes de tout le reste que tu veux.
Comment se fait-il que nous
sont plus vocales sur leurs désirs et objectifs laïques.
Hé, j’ai besoin que ça soit fait.
J’ai besoin que ce soit fait.
J’en ai besoin.
J’ai besoin de tout, mais aussi du bien-être spirituel de notre famille.
n’est pas aussi important.
Votre
Le mari ne devrait pas être excusé ni justifié dans son apathie spirituelle.
Et j’y pense pour moi-même parce que je ne sais pas pourquoi.
Écoute, je prie pour tant de gens.
Les gens me demandent, et écoutez, j’adore ça.
J’adore quand on me demande de prier, et cela me convainc à chaque fois parce que la personne la plus difficile à prier dans ma vie est ma femme.
Et je sais que tu es assis là à me regarder en me disant, eh bien, c’est fou.
Et peut-être que tu ne ressens pas ça, mais je serai allongé dans mon lit la nuit.
Sachant, hé, je devrais prier pour elle,
et je me disais, eh bien, j’attends, et avant que je m’en rende compte, je m’endors, et je rate cette opportunité.
Ce que j’essaie de dire, c’est : écoute, ça ne devrait pas être acceptable.
Les gars, je sais, écoutez, je sais que vous êtes déjà fâchés contre moi, d’accord ?
Mais ça ne devrait pas être acceptable.
Il devrait y avoir une responsabilité là-dedans.
Eunice ne laissa pas le manque de foi de son mari entraver son abondance de foi.
Elle fit tout de même ce qu’elle devait faire pour le Seigneur.
Par
De toute façon, tu es sa plus grande responsabilité.
Regardez comment cela devrait être fait, d’ailleurs.
Je ne dis pas de manquer de respect à ton mari.
Regarde, 1er Pierre chapitre 3, versets un et 2, de la même manière, toi sage,
Sois soumis à tes propres maris, pour que même si l’un d’eux est désobéissant
au mot, ils peuvent être sans mot par le comportement
de leurs épouses, alors qu’elles observent votre comportement chaste et respectueux.
Écoute, la féminité biblique, la maternité biblique.
Être une épouse biblique, ce n’est pas facile.
Mais nous savons comment nous devons procéder.
Tu es sa plus grande responsabilité.
Ta foi peut littéralement déplacer cette montagne dans ta maison.
Maintenant, je dis toute cette compréhension que le
Situation difficile pour certains d’entre vous chez vous.
Je ne dis pas que c’est de ta faute.
Je ne dis pas que tu as fait quelque chose de mal.
Tout ce que je dis, c’est de ne pas arrêter de prier pour lui.
Vous êtes avec moi ?
Tout ce que je dis, c’est de continuer à marcher dans la foi.
Tout ce que je dis, c’est : écoute, ne laisse pas ta foi s’affaiblir à cause de lui.
Le père de Timothy ne se souciait un peu pas du bien-être spirituel de son fils.
En fait, elle était juive, mais pas lui
même circoncis alors qu’il était censé être au huitième jour, non ?
Donc évidemment, il n’a pas été élevé dans un foyer typique comme ça.
spirituellement, mais sa mère le faisait.
Et même par sa foi, il n’y a peut-être pas
a gagné son mari, ou du moins on ne voit pas cela dans les Écritures,
mais sa foi prépara Timothée à une vie de ministère fécond.
Il est intéressant de noter que cela a été le cas
pas exactement ou en fait en commençant par Eunice, mais plutôt par sa mère Lois.
Regardez le chapitre un de Timothée 2, verset 5, quand je vous appelle à me souvenir, c’est
La foi pure qui est en toi, qui habitais d’abord en ton
grand-mère, Lois, et ta mère, Eunice, et je suis convaincu que chez toi aussi, c’est gentil
De la foi sincère a un effet qui traverse les générations, mais il doit commencer quelque part.
Tu sais, parfois je me lasse de
Les gens disent, eh bien, tu sais, ma famille a juste un schéma de péché.
Devinez quoi ?
Qui ne le fait pas ?
On tombe tous.
Pourquoi rester dans ce schéma ?
Ça
Ce n’était pas seulement il y a deux générations de ma famille qu’il y avait de l’ivresse, de l’infidélité, et tout le tralala.
Mais mes enfants ne le sauront pas.
en dehors du témoignage de la façon dont Dieu nous a changés.
Votre foi a-t-elle un impact générationnel ?
Ce genre de foi témoigne aussi de notre dernière insistance portée à cette femme en particulier.
Nous ne voyons pas seulement sa fonction.
Nous ne voyons pas seulement sa foi, mais aussi sa ferveur.
Encore une fois, dans 2e Timotée, chapitre 3, versets 14 et 15.
Voilà le truc.
Lorsque vous agissez avec foi, vous ressentirez un zèle pour Dieu qui est rare.
Regarde, regarde ce que Paul dit, mais continue vers bas
Des choses que tu as apprises et dont tu as été assuré.
en les connaissant, en sachant de qui tu les as appris,
et que d’un enfant que tu as connu le saint
des écritures qui peuvent te rendre sage pour le salut par la foi, qui est en Jésus-Christ.
Il est évident de qui Paul parle.
Il parle de cette certaine femme, la mère de Timothy, Eunice.
Elle a fondé la fondation en étant fervente, passionnée par la parole de Dieu.
Elle le savait pour pouvoir l’enseigner à son fils.
Et quel en a été le résultat ?
Son fils était le principal de l’apôtre Paul
et devint un puissant prédicateur de l’Évangile.
Mais tout a commencé par la ferveur d’une certaine femme pour le Seigneur.
Laisse-moi te demander, qu’est-ce qui te passionne ?
Réfléchissez-y un instant.
Mesdames dans la pièce, qu’êtes-vous passionnées ?
Maman est dans la pièce.
Qu’est-ce qui vous passionne ?
On a plein de mamans footballeures.
On a plein de mamans de baseball.
On a plein de mamans danseuses de ballet.
Nous avons beaucoup de mamans qui veulent tout ce que le monde a à offrir à leurs enfants, mais qui passent à côté de ce que Dieu a à offrir.
Timothy n’était peut-être pas le plus grand athlète.
Il n’était peut-être pas diplômé universitaire.
Il n’avait peut-être pas tous les amis et l’influence dans le monde laïque.
Il n’a peut-être pas eu la meilleure moyenne qu’il n’avait pas
A été médecin ou spécialiste renommé, a fait partie de toutes les activités extrascolaires.
Il n’était peut-être pas un homme politique sympathique.
Voyez-vous, Timothée était un fils d’un païen, mais il a eu un moment d’amour du Seigneur.
Donc ce qu’il possédait, c’était la sagesse de Dieu.
Il avait foi en Dieu.
Il avait un appel de Dieu sur sa vie, et le feu qui était en lui
car le Seigneur depuis l’enfance, sa mère attisa cette flamme.
C’est ce qu’il avait.
Mesdames dans la maison, vous étiez une certaine femme.
Peut-être que tu es marié.
Avez-vous foi que cela profite à votre mariage ou peut-on trouver de l’hypocrisie ?
Des statistiques impressionnantes le montrent.
Et écoute, je ne sais pas ce qui se passe.
Je ne sais pas comment ça se passe.
Je ne sais pas pourquoi ça arrive.
Mais les hommes affluent actuellement vers l’église.
Et les femmes quittent l’église en ce moment.
Je ne sais pas pourquoi.
Je peux vous dire qu’historiquement, c’est
Des femmes qui ont alimenté des ministères dans une église locale,
Être celui qui enseigne aux enfants, celui qui est en cuisine, celui qui fait avancer les choses.
Et toi ?
Peut-être que tu es
Une mère, et si vous demandez à votre enfant ce qui vous tient le plus à cœur et pourquoi, que répondrait-il ?
À quoi donnez-vous votre passion ?
Peut-être ta grand-mère dans la pièce ?
Quel motif as-tu laissé ?
Et
Pour les femmes veuves vivant dans la célibat, votre foi a aussi un rôle.
Tu peux influencer tant de gens pour l’Évangile.
Tu n’es pas attaché.
Comme ceux qui sont mariés et ont des enfants.
Paul dit littéralement : donne ta célibat au Seigneur.
Église, nous avons besoin de certaines femmes comme celle-ci.
Donc ce matin.
Mesdames dans la salle, êtes-vous cette femme certaine ?
Mais il a à peu près les yeux fermés sur cet endroit.