N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Je veux que vous remettiez vos Bibles à Romains chapitre 12 ce matin.
Romains chapitre 12.
Nous continuons à analyser les dons de grâce, les dons spirituels que Paul décrit dans Romains 12.
Je tiens à clarifier ici.
Je ne crois pas que cette liste soit nécessairement exhaustive, mais plutôt qu’elle indique certaines des façons dont le Saint-Esprit peut manifester la grâce de Dieu en nous dans l’église.
Je ne dis pas qu’il y en a une abondance
D’autres dons inconnus encore à découvrir,
mais ce que je dis est exactement ce que Paul dit dans Romains 12, versets 4 et 5.
Il est dit que nous avons de nombreux membres dans un même corps et que tous les membres n’ont pas le même bureau.
Ainsi, nous, en tant que nombreux, sommes un seul corps en Christ, et chacun s’intègre l’un à l’autre.
J’ai besoin que tu entendes ça parce que nous sommes
Je vais passer en revue ces cadeaux dans les prochaines semaines.
Si votre don ne contribue pas
à l’unité de l’Église, vous n’agissez ni par le Saint-Esprit ni par la grâce de Dieu.
J’ai besoin de toi.
Je veux que nous comprenions que ce doué ne te rend pas meilleur,
Cela ne fait pas de vous un rang supérieur à celui de n’importe quel autre croyant.
Voici pourquoi.
Le don de grâce que j’utilise ici même, en ce moment, je ne l’ai pas mérité.
C’était donné.
Le même don de grâce que vous avez et que vous servez aujourd’hui à l’église.
Tu ne l’as pas mérité.
On t’a donné ce don de grâce.
Devinez quoi ?
La même grâce que nous avons a été donnée par le même Sauveur que nous avons, et c’est Jésus-Christ.
Je ne vais pas mieux que toi.
Tu sais mieux que moi.
Nous servons juste le roi ensemble.
Amen.
C’est ça, l’essentiel.
Maintenant, c’est une excellente liste.
Je ne veux pas miner la liste que nous allons aborder, mais
Je crois que certaines personnes peuvent dire, eh bien, je n’ai rien de tout ça, donc je suppose que je suis tiré d’affaire.
Non, non, non, non, non.
La grâce, la grâce de Dieu que tu as reçue a
Tu t’as offert pour le bien de ceux qui t’entourent.
Rappelez-vous, il existe 4 textes principaux concernant les dons de grâce.
C’est de Romains 12 ici.
Premier Corinthiens 12, Éphésiens chapitre 4,
bien que si je devais y mettre un petit mot, il semble que cette liste particulière soit plus des offices que des cadeaux, bien que chaque bureau exige des cadeaux.
Et puis aussi 1er Pierre chapitre 4.
Nous allons aborder la plupart de ces textes tout au long de cette partie de l’étude, mais nous serons principalement dans les versets 6 à 8 et Romains 12.
Donc si tu es là ce matin, j’ai besoin que tu dises, lis.
C’est écrit ça.
Ayant alors des dons différents selon la grâce qui nous est donnée, selon la prophétie qui nous a menés ou non
prophétie selon la proportion de foi ou de ministère
c’est-à-dire servir, attendons notre ministère ou notre service, ou celui qui enseigne sur l’enseignement, ou celui qui exhorte sur l’exhortation.
Celui qui donne, qu’il le fasse avec simplicité, celui qui gouverne avec
diligence : celui qui montre la miséricorde avec gaieté.
Nous regardons l’impact, l’évangile,
Dans le ministère, l’impact de l’Évangile, dans le ministère.
Père, nous te remercions Seigneur pour ce matin.
Mon Dieu, on te remercie pour ce matin.
Seigneur, je prie Dieu que, comme je prêche ta parole, je le fasse avec puissance, clarté et liberté.
Mon Dieu, nous sommes réunis.
Selon ta parole, entendre ta parole.
Pour que nous puissions vivre ta parole, donc partager ta parole.
Alors, soyez avec nous aujourd’hui.
Puisque Jésus n’a pas prié.
Quelqu’un l’a dit ?
Amen et amen.
Encore une fois, la semaine dernière, nous avons examiné 2 cadeaux.
Nous examinons le don de la prophétie et le don du service.
Qu’est-ce que le don de la prophétie, n’est-ce pas ?
Si nous croyons que nécessairement la fonction de
Le prophète n’est plus nécessaire, alors quel est le don de la prophétie ?
C’est une expression inspirée.
Il est important de savoir que ce don est avant tout un don de proclamation plutôt qu’un cadeau de prédiction.
Je ne dis pas que les croyants dotés de ce don ne sont pas capables de discerner les schémas actuels
et des événements et cultures, et partager ce qui pourrait venir.
Mais cela doit être selon la parole de Dieu.
Par exemple, il y a des prédicateurs du passé qui appelaient presque uniquement le surnaturel
Clarté et précision, que se passe-t-il en ce moment ?
Écoute, ce n’est pas forcément qu’ils sont au bureau
d’un prophète, mais ils utilisent le don de la prophétie pour prononcer la parole de Dieu, pour prononcer le sermon, au peuple.
Maintenant, je veux vous donner un exemple de prophétie incorrecte.
Voici un exemple de ce
Cela ressemble à quelqu’un qui dit avoir le don de la prophétie, mais qu’il vous ment.
N’importe qui, à tout moment, de quelque manière que ce soit.
prédisant le jour exact de la venue du Seigneur.
Quand tu entends ça, quand tu veux
quelqu’un dit ça, peu importe à quel point ses intentions sont bonnes.
Peu importe leur persuasion.
Peu importe combien de points ils relient dans le monde.
Ils te mentent.
Ce n’est pas de Dieu.
Dieu a dit, hé, il faut être prêts parce qu’on ne connaît ni le jour ni l’heure.
Nous devons donc comprendre qu’il faut faire attention aux gens qui disent : J’ai une parole de Dieu.
Écoute, si ce n’est pas de Dieu, alors ça ne peut pas venir de Dieu.
Tu comprends ce que je veux dire ?
C’est aussi simple que ça.
Ce n’est pas une parole de Dieu quand les gens font cela.
C’est un moyen d’attirer l’attention des gens pour un bénéfice personnel, tout court, à chaque fois.
Tu sais ce qu’ils font généralement quand ils ont tort ?
Ils prennent juste un autre rendez-vous.
Et les gens s’y lancent sans problème.
Laisse-moi juste te dire un truc.
Hé, on n’a pas besoin de savoir exactement, d’ailleurs, mercredi soir, on étudie l’eschatologie.
j’étudiais le fait que nous ne savons pas tout sur la fin des temps.
Nous pourrions être très, très proches, et je crois que c’est le cas.
Certaines personnes pensent qu’on est dans le dedans en ce moment.
Peu importe.
Ce que j’essaie de dire, c’est qu’il faut être prêt, lucide,
Ferme, et diligent dans la foi, parce que nous ne savons pas.
Mais il vaut mieux être prêts.
Vous êtes avec moi ce matin ?
Mais encore une fois, selon le lexique grec de Thayer,
le mot fait référence au discours émanant d’inspiration divine et déclarant les desseins de Dieu.
Au fait, vous pouvez le trouver ici.
Que ce soit en réprimandant et en admonestant le
méchants ou réconfortant les affligés ou révélant des choses cachées, notamment en prédisant des événements futurs.
Encore une fois, nous n’avons pas besoin de cette dernière partie car nous avons la Parole de Dieu complétée.
Si Dieu voulait que nous connaissions tous les détails, il les aurait inclus.
Nous passons donc à autre chose que le don de la prophétie,
Et nous voyons que le don du service est un don que nous devrions tous utiliser d’une manière ou d’une autre.
Celui-ci est ouvert quant à sa fonction spécifique.
J’ai donné quelques exemples la semaine dernière, et je veux en donner un autre cette semaine.
Nous avons eu six baptêmes la semaine dernière.
Nous avons eu un baptême ce matin.
Quelqu’un dit amen, loué à Dieu.
Tu sais quel est mon rôle là-dedans ?
Venir, mettre des serveurs, prendre la ba- et faire la partie amusante.
C’est mon rôle dans les baptêmes ici à l’église baptiste Cedar Grow.
Je me présente.
Je vais de toute façon venir, donc ce n’est pas très difficile.
Amen ?
J’y retourne.
Écoute, littéralement, tout est aligné.
Mais voici ce que les gens ne voient généralement pas.
Ils voient les plongées des gens.
Ils me voient lever la main et dire tout le
des choses cool, et, mec, c’est juste un moment incroyable, mais ce qu’ils ne font pas
vois, le baptistère doit être rempli vendredi, donc il fait chaud dimanche.
Ils ne voient pas que les serviettes ont dû être doublées
et pour chaque personne, des robes devaient être distribuées.
Le baptistère a dû être vidé et nettoyé.
Il fallait prendre des photos.
Tu comprends ce que je dis ?
Ce sont des personnes servant dans la grâce de Dieu qui leur a été donnée.
Juste parce que nous ne voyons pas ce que sont les gens
agir ne signifie pas qu’ils ne servent pas le Seigneur.
Amen ?
Pourtant, nous aimons nous concentrer sur le grand cadeau de qui nous sommes
En réalité, ils peuvent voir, faire le travail public, mais sans l’arrière-train
des scènes, des gens servant par la grâce de Dieu, cela ne pouvait pas arriver.
Cela ne pouvait tout simplement pas arriver.
Je remercie Dieu pour cette diversité de dons.
Ce matin, nous allons nous lancer et examiner le cadeau de l’enseignement.
Regardez Romains 12, verset sept.
Il dit, ou lui qui enseigne.
sur l’enseignement Maintenant, qu’est-ce qui est intéressant dans ce cadeau
Est-ce que c’est mentionné dans les 4 textes concernant les dons de grâce ?
La seule variation que
Peut-être que quelqu’un pourrait dire, eh bien, ce n’est pas vraiment un enseignement que l’on trouve dans 1er Pierre chapitre 4, versets 10 et 11.
Il dit que si un homme parle, qu’il parle comme les oracles de Dieu.
Voilà le truc.
Ce terme « parler » est un terme général pour parler et parler, mais c’est l’accent qui suit qui relie cela à l’enseignement.
Encore une fois, si un homme parle, qu’il parle en oracle de Dieu.
Quels sont les oracles de Dieu ?
Que Dieu nous dit-il de parler ?
Ce sont les paroles et les paroles de Dieu.
En d’autres termes, c’est l’écriture.
C’est la Bible.
Si vous avez le don d’enseigner, ce don est directement lié à la Parole de Dieu.
Aujourd’hui, rien n’est plus unificateur pour un corps local de croyants qu’un enseignement doctrinal solide.
Je peux le répéter pour vous ?
Parce que je pense qu’on l’a raté.
Il n’y a rien de plus unificateur pour un corps local de croyants qu’un enseignement doctrinal solide,
une église bénie par un enseignement correct depuis la fondation jusqu’au départ de la
La parole de Dieu sera une église capable de naviguer à travers tout conflit ou tension qui surviendra.
Savez-vous ce qui s’est passé, et au cours des dix ou presque dix dernières années et des hauts
et les descentes, les hauts et les bas du ministère, ici à Cedar
Road Baptist Church, quand je ne savais pas quoi faire ?
Je ne savais pas comment diriger.
Je ne savais pas quoi dire.
La seule chose que je savais que Dieu m’avait fait faire, c’était de continuer à prêcher.
Peu importe si j’en avais envie, peu importe si j’étais nerveux
à propos de la réunion d’affaires, même si je viens de me faire passer un savon
un membre de mon bureau avant que je commence à prêcher, quoi qu’il arrive
Mon travail était d’apporter un enseignement doctrinal solide au peuple.
Et devinez ce qui s’est passé ?
Dieu nous en a bénis.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Alors écoutez, c’est un cadeau très important.
Quelle est l’importance de l’enseignement ?
Jésus, durant ses environ 3 années de ministère terrestre, a passé beaucoup de temps à faire quoi ?
Enseigner aux masses et enseigner et former personnellement les disciples.
Ce qui est encore plus important, ce sont les méthodes qu’il a utilisées.
C’était un maître enseignant.
Il n’y a pas de plus grand maître qui ait jamais marché sur cette terre que le Christ.
C’est le plus grand enseignant qui ait jamais foulé la terre.
Certaines formes d’enseignement de Jésus, y compris la poésie et les proverbes, ainsi que l’exagération.
Au fait, à chaque fois que je raconte une histoire sur mes parents.
Ils disent, Jack, que tu as exagéré.
Eh bien, devinez quoi ?
Ça l’enseigne mieux.
Tu comprends ce que je veux dire ?
C’est tout simplement le cas.
Parfois, tu sais, mais écoute, paraboles et bien d’autres, non ?
Métaphores, énigmes, paradoxes, ironie et questions.
Il enseignait d’une manière qui permettait à son public d’entendre et de s’identifier à ce qui se passait.
Oui, il enseignait à certains moments, et il le faisait dans des paraboles.
En fait, il enseigne en utilisant au moins 50 paraboles différentes dans l’Évangile.
Tu dis, qu’est-ce qu’une parabole au juste ?
Une parabole est une histoire terrestre avec un sens céleste.
C’est un message céleste enveloppé dans un contexte terrestre.
Mais c’était un professeur dynamique.
Souvent, la rencontre spirituelle était cachée à l’auditeur en raison de sa dureté de cœur.
Mais il restait un professeur dynamique.
Écoute, si tu as le don d’enseigner, tu étais
employait de nombreuses façons différentes de communiquer la parole de Dieu.
Ça me tue quand je
Voyez quelqu’un qui revendique ce don, mais qui ne peut pas empêcher un public de dormir pendant 10 minutes.
Alors tout le monde réveillez-vous, s’il vous plaît, s’il vous plaît.
Mais sérieusement, je veux dire, ça
est incroyable pour moi, et je ne veux pas, je ne veux pas
Assieds-toi ici et dis-le, écoute, ce n’est pas tout le temps, tout le temps les gens doivent être passionnés.
Mais écoutez, en fait, oui, ils le font, parce que nous prêchons la parole de Dieu.
En d’autres termes, pouvez-vous imaginer vous tenir ici et ouvrir la vigne, vivre,
l’épée à double tranchant de la Parole de Dieu et être ennuyeux ?
C’est pour mercredi soir, amen ?
Certains d’entre vous, avec l’eschatologie, se disent : mec, je ne peux pas gérer ça.
C’est trop, non ?
Oui, peu importe.
Mais sérieusement, réfléchissez-y.
Mais nous prêchons la parole éternelle et vivante de Dieu.
Nous devrions être enthousiastes à ce sujet.
Si jamais je perds ma passion pour le mot, j’ai beaucoup perdu.
Et j’ai besoin que quelqu’un me secoue pour me réveiller afin de me rappeler ce que je fais dans l’enseignement.
Dieu ne nous offrira jamais d’être ennuyeux.
Si vous avez la grâce, la grâce d’enseigner, alors vous devez le faire avec passion et détermination.
Laisse-moi juste te dire un truc.
Vous savez pourquoi tant de gens n’aiment pas l’église parce qu’ils sont allés dans une église sèche ?
Ils sont allés dans une église où le pasteur
parlait de sa passion pour le Christ, mais il n’était pas lui-même.
Ils allèrent à une église où les gens et le dimanche
Les professeurs parlaient et disaient : hé, nous devrions aimer Jésus
plus que tout le reste, mais ils ne le montraient pas.
Ils n’ont pas montré l’amour du Christ.
Écoute, quand tu enseignes, la Bible dit qu’il y a un jugement plus strict sur toi.
Tu ferais mieux d’être prêt.
Tu ne peux pas juste venir ici et dire ton avis ou ce que tu veux.
Tu ne peux pas juste monter ici et prendre la direction que tu veux.
Nous sommes guidés et dirigés par la parole de Dieu.
C’est grâce au don de l’enseignement.
Encore une fois, cela demande parfois de la pratique, mais on n’apprend pas la passion.
Quand j’ai commencé à prêcher, écoutez, je ne savais rien.
Je parle de savoir que j’ai connu l’Évangile de Jésus-Christ.
Je savais qu’il vivait, mourait, et ressuscitait.
Et cela m’a suffi à ce moment-là.
Et j’ai l’impression que tout ce que j’ai fait, pendant environ deux ans d’affilée, c’est prêcher l’Évangile.
Mais des gens étaient sauvés.
N’est-ce pas ?
Mais écoute, même si je savais que je ne connaissais pas toutes les choses sophistiquées
les paroles du séminaire qu’ils enseignaient, je ne les connaissais pas toutes
tous les différents systèmes, tout ça, ce que je savais, je savais.
Et devinez quoi ?
Je l’ai aimé.
C’est pourquoi je le prêchais comme si j’aimais ce que je prêchais.
Tu comprends ce que je dis ?
Vous êtes avec moi ce matin ?
Écoute, à quel point ce cadeau est-il important ?
Eh bien, Jésus l’a inclus avant de l’envoyer au ciel.
Nous aimons parler d’aller faire des disciples et de baptiser,
mais regardez ce que dit Matthieu 28, 18 à 20.
Et Jésus vint et leur parla, disant : Tout pouvoir m’est donné au ciel et sur la terre.
Allez donc et enseignez à toutes les nations.
Les baptiser au nom du Père et du Fils du Saint-Esprit, leur enseignant à observer
tout ce que je t’ai commandé, et voilà, je suis avec toi
Toujours, jusqu’à la fin du monde, amen.
Écoutez, on adore la partie baptême.
Nous adorons la partie disciples, mais il nous a dit de leur enseigner.
Nous devons enseigner.
Ce que Dieu nous a commandé.
Dans ses écrits à Timothée, Paul insiste fréquemment sur la nécessité d’une doctrine saine.
2 Timothée chapitre 2, versets un et 2.
Maintenant, donc, mon fils, sois fort dans une grâce qui est en Christ Jésus.
Et les choses que tu as entendues de moi, et parmi tant de témoins, tu confies les mêmes à des hommes fidèles.
Pourquoi, qui pourra aussi enseigner aux autres ?
Remarquez ce que Timothy
c’est d’être fort dans la grâce qui est en Christ Jésus.
Comment manifester cela, s’engager ?
Cela signifie confier les enseignements qu’il a entendus de Paul à d’autres ?
Pourquoi ?
Pour que ceux qu’il enseigne puissent aller enseigner à d’autres ?
Nous avons besoin de plus d’enseignants dans l’église.
Et écoute, nous nous,
On fait ce truc où on se dit, oh, eh bien, un professeur doit le faire
être saisis, et un enseignant doit être cela, et un enseignant a,
Les enseignants doivent être doués pour enseigner.
Tu comprends certains de
les meilleurs prédicateurs que j’aie jamais entendus, ils bégaient.
Certains des meilleurs prédicateurs que j’aie jamais entendus.
Ils ont du mal à communiquer certaines choses.
Ça prend un peu de temps, mais tu restes assis là à dire, je sais où tu vas, va juste là-bas, amen ?
Mais quand ils arrivent, c’est bien.
Mais tu sais, ils étudient, ils adorent le mot.
Écoutez, certains des meilleurs, certains des meilleurs du dimanche
les professeurs que j’ai jamais eus, ils n’étaient pas des pasteurs ordonnés.
Ils aimaient simplement la parole de Dieu.
Et ils nous l’ont appris.
Nous avons besoin de plus d’enseignants.
Nous avons besoin de plus d’hommes qui ont confié le mot qui
l’enseignera et l’investira dans d’autres hommes afin que plus de gens puissent connaître la volonté de Dieu.
Au fait, il n’y a aucun moyen d’y retourner.
C’est un débat majeur parmi les églises sur le rôle des femmes dans l’enseignement.
Une femme peut-elle enseigner aux hommes ?
Eh bien, Paul parle de ça.
Je veux que tu saches, regarde 1er Timothée chapitre 2, 11 à 12.
Écoute, je comprends sur quel type d’eau je marche, d’accord ?
Donc il va falloir que nous voyions tous ce que le mot signifie et que nous soyons d’accord avec.
Amen ?
Tu aimes ça ?
Sinon, alors mettez-vous simplement à l’apprécier.
Regardez le verset 11.
Que la femme apprenne en silence avec toute soumission,
mais je ne permets pas à une femme d’enseigner ni d’usurper l’autorité sur la demande, mais de rester silencieuse.
Maintenant, je préfère le rendu NSB 95 et celui-ci.
c’est ce qu’il dit.
Cela rend les choses plus claires.
Une femme recevait discrètement des instructions avec tout
soumission, mais ils ne permettent pas aux femmes de
enseigner ou exercer son autorité sur l’homme, mais de rester silencieux.
Le commentaire biblique.
Il y a une très bonne description de cela.
Les femmes de la congrégation devraient le faire
recevoir des instructions de la direction masculine avec calme et soumission totale.
Ils ne devraient pas tenter de renverser la situation en demandant
la fonction d’enseignant congrégational en cherchant à obtenir l’autorité sur les hommes.
Au contraire, ils devraient littéralement être dans le silence.
Ce mot, traduit par silence dans le 1er Timothée
211, et le silence au verset 12 ne signifie pas un silence complet ou aucun mot.
Il est clairement utilisé ailleurs dans les Actes et
2 Thessaloniciens, c’est-à-dire s’installer, sans être dérangés, pas indisciplinés.
Un autre mot signifie être silencieux, ne rien dire, mais ce n’est pas le mot utilisé ici.
Je peux te dire quelque chose ?
Si jamais tu vas à une église et qu’on dit qu’une femme ne peut pas dire un mot, ils ne peuvent pas
Ne rien faire, ils peuvent juste rester là et se taire, ils ne connaissent pas les Écritures.
Ce n’est pas ce que dit la parole de Dieu.
Il faut comprendre ce qu’il dit.
Au fait, beaucoup de gens disent ça.
Oh, eh bien, tu sais, c’est juste contextuel à l’église qui était à cette époque ou à celle-ci.
Remarquez à qui Paul écrit ceci.
Timothy, amen ?
Ce n’était pas l’église de Timothy.
C’était Timothy.
Alors, qui était Timothy ?
Réfléchissons un instant.
Timothy était un jeune homme qui était pasteur.
N’est-ce pas ?
Il sortait, il allait aux églises.
Il enseignait aux hommes.
Il aidait à renforcer les églises que Paul avait fondées et plantées.
Mais il était pasteur.
En d’autres termes, cette description, cette vérité, cette doctrine, ceci, cela,
ce que Paul lui disait n’était pas réservé à l’église
à Corinthe, ce n’était pas seulement pour l’église d’Éphèse.
C’était un principe à enseigner dans les églises.
Vous êtes avec moi ?
Tu es sûr ?
Écoutez, et les gens diront : qu’en est-il des Apollos ?
Si tu n’as jamais entendu parler d’Apollos, laisse-moi te le présenter.
Apollos était un Juif très instruit qui suivait Jésus.
En fait, regardez ce que Luke écrit à son sujet.
Dans les Actes 18, 24 à 25, et un certain Juif nommé
Apollos, né à Alexandrie, homme éloquent et puissant dans les Écritures, vint à Éphèse.
Cet homme fut instruit dans la voie du Seigneur et en étant fervent
dans l’esprit, il parla et enseigna assidûment les choses du Seigneur, ne connaissant que le baptême de Jean.
Donc cet homme était bien éduqué, mec.
Il connaissait son sujet, mais ses connaissances étaient limitées.
Mais il enseignait passionnément ce dont il avait besoin.
Au fait, ça me va.
Si vous pouviez simplement enseigner ce que vous savez avec les Écritures, ce serait formidable, amen ?
Tu n’as pas besoin de tout savoir.
Écoute, si quand j’ai commencé à être pasteur, s’il n’y avait pas eu
un homme nommé Warren Wearsby, j’avais été viré il y a longtemps, non ?
Je comptais sur d’autres hommes pour m’aider à enseigner les Écritures.
Eh bien, il était fort.
C’était un professeur passionné, parlant encore des Apollos.
Pourtant, il avait une connaissance limitée des choses de Jésus.
Alors, que s’est-il passé ?
Un couple de ministère marié et femme.
Priscilla et Aquila.
La Bible dit qu’il lui a enseigné plus précisément.
Regardez Actes 18, verset 26.
Et il commença à parler avec audace à la synagogue.
Lorsqu’Aquila et Priscilla l’eurent entendu, elles l’emmenèrent à elles.
et lui expliqua la voie de Dieu plus parfaitement.
Church, c’est génial.
Cela, cela, voyez-vous, ce n’est pas en dehors des paramètres de la volonté de Dieu.
Ce n’est pas la même chose qu’une femme qui dit : hé, je veux être pasteure.
Je veux être professeur principal dans une classe d’hommes.
Je veux rassurer.
Je connais mieux les Écritures, et plus encore.
Ce n’est pas de ça qu’on parle.
On parle d’un couple marié, qui voit une personne qui est
passionné, mais avec un peu de connaissances limitées.
Alors, viens ici.
Voyons comment tu peux mieux enseigner.
Et ils lui ont exposé la vérité.
Quelle belle chose, d’ailleurs.
Encore une fois, cela n’a rien à voir avec les rôles organisationnels de leadership.
Enseigner dans une église.
Une femme peut-elle avoir le don de grâce de l’enseignement ?
Absolument.
Mais une femme, comme toute autre croyante, doit le faire
Agir dans son don selon l’autorité dans l’ordre révélé des Écritures.
Je peux vous dire ceci, j’ai eu beaucoup de professeurs dans ma vie.
Beaucoup de gens m’ont déversé.
J’ai grandi dans une église où l’enseignement était primordial.
Tu vois ce que je veux dire ?
C’est ce qu’on a fait, non ?
On nous a appris, on nous a appris, on nous a appris, on nous a appris, on nous a appris.
C’est tout ce qu’on a fait, juste apprendre, apprendre, apprendre, apprendre, c’est ça ?
Je parle, et j’ai fait partie de tout ça.
Mais j’avais un, et je
Je ne sais pas pourquoi je devrais écouter, mais si elle écoute, nous avons eu une école biblique de vacances.
Wes, je ne sais pas quel âge nous avions.
Je pense qu’on a peut-être, je ne sais pas, peut-être, eh bien, je suis une classe
Avant toi, mais j’ai peut-être été en troisième ou terminale.
Je sais comment j’étais, mais j’étais au lycée.
Et Mlle Debbie Harris.
Et elle était notre professeure.
Et elle enseignait de cette manière
que pour une raison quelconque, mec, on pouvait juste dire que le Saint-Esprit était dans cette pièce, mec.
Écoute, quand j’étais au lycée, je voulais aller jouer.
N’est-ce pas ?
Et j’aime Jésus, mais c’est cool.
Je veux aller jouer maintenant.
Tu vois ce que je veux dire ?
Et donc, encore une fois, l’église où j’ai grandi.
C’était comme, mec, on a tellement d’enseignement.
On peut juste aller jouer au volley ?
Alors j’étais assise là, elle enseignait, et quelque chose d’incroyable s’est produit.
Maintenant, écoutez-moi bien.
Nous sommes assis ici, un groupe de lycéens, de filles et de garçons écoutaient Mademoiselle Debbie Teach.
Et tout à coup, il est temps de sortir de la pièce.
Maintenant, un autre jour, tu sais ce qu’on a fait ?
Nom de Jésus, amen.
Allons-y.
N’est-ce pas ?
Mais tu sais qu’on l’a tous fait ?
C’était presque comme si personne ne se levait.
Et on a regardé autour, on s’est dit, tu veux venir ?
Et ils me disent : non, tu veux y aller ?
Je me dis : non, j’ai un peu envie de rester et de continuer à me faire apprendre.
Et nous avons regardé Mademoiselle Debbie.
Je veux dire, ça fait longtemps que je n’y avais pas pensé.
Nous avons demandé, pouvez-vous nous en apprendre plus ?
Tu sais ce qu’elle a fait ?
Elle s’est mise à pleurer.
Parce que toute l’étude, et
Toute la grâce qu’elle essayait de nous accorder prenait effet à ce moment-là.
Maintenant, vous, les vieux qui
Peut-être dire, eh bien, ça fait longtemps que je n’ai pas eu de calcul.
Comprenez l’intensité de la situation.
Je vais dire que nous avons raté un accident à VBS, pour pouvoir apprendre davantage.
C’est important.
Les gamins, vous voyez de quoi je parle ?
Écoute, pourquoi ?
Parce qu’elle avait le don d’enseigner.
Cette dame avait le don de l’enseignement.
Maintenant, laissez-moi vous montrer ce que Dieu en dit.
Au fait, beaucoup de gens disent, eh bien, eh bien, je n’ai pas ce genre de chance de t’enseigner.
Je ne veux pas me présenter devant une classe d’enfants, donc je ne veux pas entrer, tu sais, devant une classe de filles et parler.
Eh bien, écoute, chaque femme devrait être enseignante.
Regardez Titus chapitre 2, versets 3 et 5.
Les femmes âgées aussi.
Remarquez que cela ne met pas de chiffre précis dessus.
Il dit juste que ce sont les plus expérimentés, non ?
Les femmes de l’âge, d’accord ?
Certains d’entre vous aiment ça, amen ?
On n’y mettra pas de numéro.
Ils se comportent comme il convient à la sainteté.
Pas de fausses accusatrices, pas beaucoup de vin.
Regarde ce qu’il y a écrit.
Des enseignants de bonnes choses qui
ils peuvent apprendre aux jeunes femmes à être sobres, à
aimer leurs maris, aimer leurs enfants, aimer leurs enfants,
Être discret, poursuivre, garder chez soi, bon, obéir aux leurs.
maris, que la parole de Dieu ne soit pas blasphémée.
Puis-je vous dire où ces jeunes filles apprennent à être sages du monde ?
C’est pour ça que leurs mariages se terminent.
Ou encore, ils continuent actuellement dans le désastre.
Tu sais pourquoi ?
Parce que l’église a reculé et a dit, eh bien, venez à l’église, nous ferons notre truc, nous partirons.
Ne t’inquiète de rien.
La Bible dit que l’âge où les femmes doivent enseigner aux jeunes femmes comment vivre dans la piété.
Vous êtes avec moi ?
Nous avons besoin de moins de femmes en compétition pour des postes.
Dieu a appelé les hommes à.
Et plus de femmes enseignant aux plus jeunes ce que signifie être Dieu.
Au fait, écoute, il y a eu des moments même ici dans cette église.
Nous nous sommes énervés parce qu’une femme a fait quelque chose.
Mais la raison pour laquelle la femme a dû le faire, c’est parce qu’aucun homme n’a pris la relève.
Vous êtes avec moi aujourd’hui ?
Ce que j’essaie de dire, c’est ceci.
La parole de Dieu doit être faite.
Maintenant, maintenant, selon la parole de Dieu, je ne dis pas que nous
Sortez de la bonne doctrine et de la bonne théologie et établissez de l’ordre.
Mais ce que je dis, c’est, écoute, on peut s’asseoir ici et dire, oh, eh bien,
Une femme ne peut pas faire ceci, une femme ne peut pas faire cela.
Très bien, alors, les gars, avancez.
On commence à le faire.
Mec, vous ne comprenez pas ça ce matin.
Revenons donc à l’endroit où nous en étions.
Paul poursuit dans le chapitre 2 de Timothée.
Rappelle-leur ces choses, et Saül-moi, charge-les,
et il parle à Timothée ici en présence de Dieu pour ne pas se disputer
à propos des mots, qui sont inutiles et mènent à la ruine des auditeurs,
soyez diligents à vous présenter, approuvés pour
Dieu en tant qu’ouvrier qui n’a pas à avoir honte, traitant avec précision la parole de vérité.
Ce mot de manipulation signifie enseigner.
Littéralement, cela signifie enseigner correctement, guider sur la bonne voie.
2e Timothée chapitre 3, verset 16 à 17.
Toutes des Écritures inspirées par Dieu et utiles à quoi ?
Enseignement.
Preuve gratuite, pour la correction, pour l’éducation et la droiture,
afin que l’homme de Dieu soit adéquat, équipé pour toute bonne œuvre.
Tu sais pourquoi, tu sais quoi ?
Le plus grand problème auquel notre Église est confrontée aujourd’hui, l’Église actuelle.
Je sais qu’on aime dire
péché, et nous aimons dire cela quand je dis cela, et écoutez, c’est un symptôme du problème.
Le plus gros problème que nous avons dans notre église aujourd’hui est l’analphabétisme biblique.
Tu comprends ce que je veux dire ?
Nous ne savons pas ce que nous croyons.
Parce que nous refusons d’étudier ce que nous croyons.
Nous avons des enseignants qui ne nous enseignent pas correctement.
Il y a tellement d’églises qui existent en ce moment.
qu’ils reçoivent plus d’opinions et d’activisme social que la parole de Dieu.
Je peux te dire quelque chose ?
Je ne suis pas un activiste social ici.
Je ne suis pas là pour être de nulle part.
Je ne suis pas là pour dire ce que tu dois ou ne dois pas faire en dehors de la vie de Dieu
Parole et ce qu’il a dit que tu devais ou ne devais pas faire.
Je suis ici pour vous dire que Jésus a dit que si vous l’aimez, vous garderez ses commandements.
Par conséquent, nous devons connaître ses commandements.
Nous avons donc besoin d’un enseignement solide.
Mais l’analphabétisme biblique prend le dessus, frappant les églises du monde entier.
Le Dr Albert Moeller a publié un article à ce sujet en 2016.
Je vais vous lire un petit extrait de cet article car il est très troublant.
C’est écrit ça.
Les chercheurs George Gallup et Jim Castelli ont clairement mis le problème en question.
Les Américains vénèrent la Bible.
Mais dans l’ensemble, ils ne le lisent pas.
Et parce qu’ils ne le lisent pas, ils sont devenus une nation d’illettrés bibliques.
C’est grave ?
Les chercheurs nous disent que c’est pire que ce que nous aurions pu imaginer.
Moins de la moitié des adultes peuvent nommer les 4 évangiles.
Matthieu, Marc, Luc et Jean.
Amen ?
Dis-le avec moi.
Cedar passe devant le trottoir, bébé.
C’est de ça que je parle.
Ça va ?
Beaucoup de chrétiens ne peuvent pas identifier plus de 2 ou 3 disciples.
Selon les données du Barner Research Group, 60 % des Américains ne peuvent même pas nommer 5 des Dix Commandements.
Pas étonnant que nous vivions, en les brisant tous.
Écoute, ils ne savent pas ce qu’ils sont.
George Barter, a affirmé le président, a déclaré que, en résumé,
De plus en plus, l’Amérique est bibliquement analphabète.
De multiples enquêtes révèlent le problème de façon flagrante.
Selon 82 % des Américains, Dieu aide ceux qui s’aident eux-mêmes est un verset biblique certifié.
Tu ne trouveras pas ça ici.
Ceux identifiés comme chrétiens nés de nouveau ont obtenu un meilleur résultat d’un %.
Cela signifie que les personnes qui professaient
Le Christ, qui a professé les paroles de Noé, pense que les Écritures sont écrites
se lit littéralement comme un verset dans les Écritures qui dit : Dieu aide ceux qui s’aident eux-mêmes.
Pas étonnant qu’ils y aillent vivre leur vie pour eux-mêmes.
Et la majorité
des adultes pensent que la Bible enseigne que le but le plus important de la vie est de prendre soin de sa famille.
Jésus n’a pas enseigné cela.
En tant qu’un
en fait, disait-il, mes familles sont celles qui font la volonté du Père.
Certains
de ces statistiques suffisent à dérouter même ceux qui sont conscients du problème.
Une grange ou un poteau indiquait qu’au moins 12 % des adultes croient que Jeanne d’Arc était l’épouse de Noé.
C’est vraiment idiot, les gars.
Je veux dire, waouh.
ARC, ARK, qu’est-ce qu’on fait ici ?
Un autre questionnaire sur les diplômés
Les terminales, les terminales, ceux qui s’apprêtent à entrer dans l’âge adulte dans l’église.
Joe, malheureusement, tu pourras te moquer de moi en disant ça plus tard, d’accord ?
C’est ce que je dis. 50 % de pensées
que Sodome et Gomorrhe étaient mari et femme.
Peut-être
C’est pour ça que l’homosexualité prend le dessus sur nos élèves.
Un nombre considérable de répondants à
un point indiquait que le Sermon sur la montagne avait été prêché par Billy Graham.
Nous sommes dans de beaux draps.
C’était en 2016.
Tu penses que ça s’est amélioré ?
Vous savez ce qui s’est passé depuis 2016, de plus en plus ?
Au cours des dix dernières années, les réseaux sociaux.
Maintenant, vous n’avez plus besoin d’aller à l’église pour entendre de faux enseignements.
Vous pouvez juste, c’est dans votre algorithme.
Puis-je reprendre la dernière partie de ce coupure d’article, nous sommes en difficulté.
Non seulement nous ne le sommes pas
Obtenir un enseignement solide, mais une grande partie de ce que nous recevons est faux.
Ne réalisez-vous pas que l’avertissement contre le faux
l’enseignement est mis en avant et mentionné plus que tout autre thème unique dans le Nouveau Testament ?
La plupart de 2e Pierre est dédiée à cet avertissement.
Jude, bien que petit, parle des dangers du faux enseignement.
John mentionne à plusieurs reprises de faux professeurs.
Puis-je faire un point ici,
Je veux que vous vous souveniez que souligner la vérité est une variante d’avertissement contre le faux.
Paul utilise cette tactique, notamment chez Timothée et Tite.
Écoute, on n’étudie pas la fausse monnaie pour savoir ce qu’est la fausse monnaie.
Tu étudies l’argent réel, donc quand un faux arrive dans ta main.
Tu sais que ce n’est pas réel.
Écoute, on a trop de gens qui essaient d’étudier tous
les mauvaises choses, et ils négligent la vérité.
Par conséquent, ils croient tout ce qu’ils entendent.
Les gens disent : eh bien, je pense que j’ai besoin de connaître toutes les différentes religions.
Écoute, si tu es mature dans ta foi, hé, fais des recherches approfondies.
Mais un nouveau croyant, ou peut-être un croyant élémentaire.
Tu n’as pas besoin d’étudier le Coran.
Tu n’as pas besoin d’étudier le livre d’Hénoch.
Tu n’as pas besoin d’étudier tout ça.
Tu dois étudier la parole de Dieu pour savoir ce qui est vrai.
Ainsi, quand quelque chose arrive, c’est
ce n’est pas vrai, le Saint-Esprit s’est juste dit, hé, ce n’est pas normal.
Pourquoi ?
Parce que c’est ce qui est juste.
Vous êtes avec moi ?
Alors, comment combattre l’analphabétisme biblique de l’Église ?
Comment naviguer en cette période d’abondance de faux enseignements ?
Je vais le dire avec tout l’amour et l’autorité que j’ai par la parole de Dieu.
Nombre de nos églises modernes les plus influentes et
Les ministères sont dirigés par de faux enseignants qui grattent les oreilles irritantes des convertis pécheurs et faux.
Et s’il y a de véritables convertis sous leur influence, ces croyants s’assèchent sur la vigne.
Nous avons besoin d’enseignants.
Des hommes et des femmes de Dieu doués agissant dans leur rôle biblique d’enseignement.
Tu n’as pas besoin d’une chaire pour enseigner.
Tu n’as pas besoin d’un cours pour enseigner.
Vous n’avez même pas besoin d’un podcast national pour enseigner.
Ces choses aident beaucoup, mais un enseignement solide va bien au-delà de tout cela.
Tout ce dont vous avez besoin, c’est d’une conversation et d’une oreille attentive.
Il faut une passion pour la parole de Dieu, une motivation à
révéler les mystères de la parole de Dieu, la discipline, connaître la parole de Dieu, et la grâce d’enseigner la parole de Dieu.
Au fait, si tu veux enseigner, tu ferais mieux d’étudier.
Je le répète.
Si tu veux enseigner, tu fais mieux étudier.
Sa Bible est trop profonde pour ne pas être préparée.
Pouvez-vous imaginer vous jeter dans le grand bain ?
sans savoir nager.
Tu vas faire quoi ?
Noyez-vous.
Je peux te dire une chose.
Un de mes cauchemars récurrents est de me lever dans cette piscine.
Je ne plaisante pas, et se noyer dans le message, ne sachant pas ce que je vais dire, ou la perdre.
Écoute, ça me fait peur de ne pas être prêt.
Pourquoi ?
Parce que je vais être plus strict.
Vous êtes avec moi ce matin ?
Pourquoi dois-je sans cesse te demander si tu es le cas ou non ?
Exactement
est le seul cadeau mentionné dans les 4 textes.
On en a besoin.
Avez-vous le don d’enseigner ?
Si oui, à qui enseignez-vous ?
Homme plus âgé.
Au fait, je sais qu’on n’en a pas parlé, mais dans ce même texte, il parle de l’homme plus âgé qui enseigne au plus jeune.
Hommes plus âgés, enseignez-vous à un jeune homme ce que c’est d’être pieux ?
Ou alors vous vous moquez simplement de leur génération ?
C’est
C’est drôle comme on réprimande les gens différemment de ce que nous faisons.
Oh, je n’ai jamais fait ça.
Qu’est-ce que tu as fait ?
Je te garantis que si je te parle assez longtemps, je pourrais le découvrir.
Je vous garantis que cela pourrait être considéré comme un péché.
Alors, au lieu de mépriser la jeune génération.
Au lieu de mépriser ceux qui font simplement des efforts,
qui souhaitent simplement en apprendre davantage, pourquoi ne pas leur enseigner ?
Tu sais quoi, je suis très prudent
Sur le fait que les élèves arrivent avec une question, de ne pas les traiter comme si c’était une question stupide.
Je dirai ceci.
Je ne pense pas la même chose, il n’y a pas de questions idiotes.
Il y a des questions un peu bêtes, les gars.
Ok, je me dis, ne soyons pas trop spirituels.
Mais en ce qui concerne les Écritures, hé, il n’y a pas de questions bêtes.
Nous devons enseigner.
Alors, Commandant, à qui enseignes-tu ?
Qu’enseignez-vous ?
Des femmes plus âgées.
Encore une fois, il n’y a pas de numéro.
À qui enseignes-tu ?
Qu’enseignez-vous ?
Nous avons besoin de ce cadeau.
Vie
Chefs de groupe, enseignez-vous dans le don de grâce de l’enseignement ?
Tu étudies l’émission que tu as approuvée toi-même ?
Écoute, je sais qu’il y a des prédicateurs qui aiment venir ici et improviser.
Je peux te dire quelque chose ?
Il y aura peut-être un moment pour ça.
Et si jamais j’ai une opportunité et que je n’étais pas prêt.
Je veux saisir cette opportunité quoi qu’il arrive, mais mon travail n’est pas de le faire
viens ici, je te donne juste un avis parce que je me sens très bien.
Non, mon travail est d’avoir été étudié et de me montrer,
approuver la Parole de Dieu afin que je puisse enseigner la Parole de Dieu.
C’est ça, un professeur.
Y a-t-il des professeurs dans la maison ?
Il y a eu les yeux fermés partout ici.