Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
Wir danken dem Herrn, dass er sein konnte
Für uns da, und unser Wunsch sollte für ihn und nur für ihn gelten.
Also möchte ich, dass ihr eure Bibeln umdreht.
Komm ruhig zu Daniel Kapitel 2.
Wir sind in Daniel zwei, Daniel 7, dann enden wir in der Offenbarung.
Letzte Woche haben wir uns intensiver mit dem Antichristen beschäftigt,
Und insgesamt blickten wir auf die Trübsal.
Das ist die 70. Woche des Daniel
9 Prophezeiung, aber um dies richtig zu machen.
Wir müssen den Antichristen und seine Rolle in diesen sieben Jahren der Trübsal verstehen.
Die wichtigste Lektion der letzten Woche war, dass es dort
war und wird der Geist des Antichristen in der Gesellschaft sein.
Und ich glaube, dass wir das heute in der Gesellschaft sehen,
So wie es in der Gesellschaft überall in der Gesellschaft zu sehen ist, oder?
Dieser Geist wird durch die Ablehnung Christi als Gott definiert.
Die Gottheit Christi ist im theologischen Glauben von größter Bedeutung.
Hör zu, das ist ein Problem der ersten Instanz.
Wie du Jesus siehst, ist wichtig
denn Jesus ist der Weg, die Wahrheit im Leben liegt nur darin, Jesus so zu sehen, wie er ist.
Deshalb ist die Gottheit Christi sehr wichtig.
Das ist kein Thema, das man einfach abtun oder ignorieren kann.
Es ist per Definition ein Trennungsfaktor.
Wir haben letzte Woche über bestimmte Konfessionen gesprochen und
Bestimmte Religionen nehmen ihnen die Gottheit weg, weil sie ihnen die Gottheit wegnehmen
von Christus, sind sie per Definition gegen Christus.
Übrigens, genau das bedeutet das Wort Antichrist wörtlich gegen Christus.
Wir haben nicht die Freiheit, den Charakter und die Person Christi neu anzupassen, einfach weil wir Christus nicht vollständig verstehen können.
Übrigens möchte ich, dass du weißt, wenn wir Christus vollständig verstehen könnten, also sein Wesen
Gott, das bedeutet, wir sind Gott, und so ist es nicht.
Amen?
Es wird viele Dinge geben, die wir einfach nicht vollständig verstehen können, bis wir ihn sehen.
Wenn es also den Geist des Antichristen gibt, dann gibt es das
auch Arten von Antichristen, das sind die Lehrer und Individuen, die leugnen, wer Jesus wirklich ist.
Das gesagt, weiß ich, dass wir über den Unterschied zwischen dem Geist sprechen
An den Antichristen und die Arten des Antichristen, die wir gesehen haben, aber es wird einen Antichristen geben.
Das ist der endgültige Antichrist.
Die Schrift nennt sie den Mann der Gesetzlosigkeit.
Er ist das Biest aus Offenbarung 13.
Er ist derjenige, der mit viel Talent und Diplomatie offenbart wird und einen Friedenspakt mit Israel inszeniert.
Warum ist das wichtig?
Es ist wichtig zu wissen, denn Israel hat seit seiner Kindheit keinen dauerhaften Frieden mehr erlebt.
Seit Israel, das Volk Israels, die Hebräer, seit sie eine
Menschen Gottes, von Gott auserwählt, haben sie keine dauerhafte
Frieden, als Abraham auf der Erde wandelte.
Israel befindet sich ebenfalls mitten in einer teilweisen und vorübergehenden Verhärtung.
Deshalb gehören sie zu den unmoralischsten
und sündige Nationen in der Welt im Moment.
Hör zu, wir müssen Israel realistisch sehen.
Ja, ich glaube daran, ihr Existenzrecht zu unterstützen.
Ja, ich glaube, dass Gott mit ihnen noch nicht fertig ist.
Das haben wir ausführlich in Römer 9 bis 11 durchgegangen,
Aber wir mussten auch sehen, was direkt vor uns liegt.
Sie sind eine unmoralische und böse Nation.
Warum?
Weil sie gehärtet sind.
Sie sind teilweise spirituell geblendet,
damit Gott seinen Weg im Zeitalter der Heiden tun kann.
Sie werden es also nie so sehen, wie es ist.
Gott wird seinen Willen bekommen und er wird es durch den Antichristen tun.
Jetzt wissen wir, was er tun wird
beginnt die Trübsal, aber die Frage bleibt nun.
Wer ist der Antichrist?
Und das ist eine Frage, die Menschen gerne stellen.
Ich spekuliere gerne darüber.
Übrigens sagt uns die Bibel tatsächlich, dass wir uns nicht auf Spekulationen einlassen sollten.
Mit anderen Worten, wir können hier den ganzen Tag sitzen
lang und versuchen, bestimmte Personen, Prominente und bestimmte Politiker mit dem Antichristen zu verbinden,
Aber genau das muss nicht passieren, obwohl es schon lange so ist.
Die Menschen genießen die vergebliche Aufgabe, herauszufinden, wer es ist.
Viele glauben, es sei Wladimir Putin.
Viele glauben, andere denken tatsächlich, ich habe nach Leuten gesucht, die Leute denken, Prinz William.
Die Leute dachten, Prinz William sei der Antichrist.
Viele Leute denken, es sei der Papst, was ich einfach sein werde
Ehrlich, wenn ich einen Weg gehen wollte, um mich zu identifizieren,
Das wäre wahrscheinlich der erste auf meiner Liste.
Amen.
Die Leute glauben bereits, dass er unfehlbar ist.
Die Leute nehmen schon an, was er sagt, und es ist, als wäre es göttlich.
Übrigens, du weißt schon, die Unfehlbarkeit oder das Unfehlbare
Die Natur des Papstes ist nicht, sondern tatsächlich etwas ganz Neues in der römisch-katholischen Kirche.
So war es nicht immer.
Man muss also verstehen, wenn sie etwas so Großes ändern.
Wenn sie sagen, dass das, was dieser Mann sagt, Schrift ist.
Was dieser Mann sagt, ist göttlich.
Hör zu, da gibt es ein Problem.
Übrigens, er ist nicht unfehlbar.
Amen.
Er ist nur ein Mann.
Andere Dinge sind Barack Obama.
Rechts?
Und mit der Antwort, die ich gerade bekommen habe, könnten Sie das sein.
Ich weiß es nicht.
Und es sei denn, man lebt unter einem Stein, glauben viele, Donald Trump sei der Antichrist.
Der einzige Weg, das anzugehen, weil
wir sind wirklich, was ich Ihnen gerade die Beispiele gegeben habe, ist eine Definition von unnötiger Spekulation.
Also wir wirklich
kann nur auf dem aufbauen, was wir über diesen Mann der Gesetzlosigkeit wissen
laut der Schrift und in voller Transparenz ist die Bibel wirklich
trägt nicht viel dazu bei, dass er erkannt werden kann.
Aber es gibt uns einige Informationen.
Ich finde, das ist wertvoll zu wissen.
Der Haupttext dazu findet sich in Daniel 7.
Wir werden nicht zu tief in die Sache eintauchen, aber wir werden uns mal reinstecken.
Aber hier bekommen wir die Vision der 4 Königreiche, die durch 4 Bs repräsentiert werden.
Also, bevor wir loslegen, lasst uns beten.
Vater, wir danken dir, Herr, für diese Nacht.
Wir danken Ihnen für Ihr Wort.
Gib mir Kraft und Klarheit und Freiheit, das Predigerwort, Gott,
und ich bete, Herr, das motiviert uns nur, Seelengewinner zu sein.
Es motiviert uns nur, dir näher zu kommen, Gott, also sind wir
Können bereit sein für den Tag, an dem Sie uns zu Hause rufen.
Gott, wir danken dir.
Wir lieben dich, im Namen Jesu, bete.
Amen.
Kurz hier: Das erste Tier war der Löwe und die Flügel wie ein Adler.
Das spricht von der Stärke der Schnelligkeit Babylons.
Auch hier gehen wir viele Dinge schnell durch.
Dann gibt es noch den Bären, der Mito Persien repräsentiert, sowie ihre Stärke und furchtlose Macht.
Das dritte Tier war ein Leopard, das Schnelligkeit symbolisierte
sowie Beweglichkeit und die List Griechenlands.
Dann gibt es noch das vierte Biest.
Dieser hatte keine Tierreferenz, sondern wurde einfach als Tier bezeichnet und als Tier bezeichnet.
Hören Sie seine Beschreibung in Daniel 7, Vers 7 und 8.
Und danach sah ich in den Nachtvisionen, und siehe da, ein viertes Tier.
Schrecklich und schrecklich und überaus stark.
Und sie hatte große eiserne Zähne, sie verschlang beim Zerbrechen
Stücke und stempelte die Rückstände mit den Füßen davon.
Und es war anders als all die Bestien, die es zuvor gab.
Das ist ganz anders.
Das ist ein ganz anderes Biest, das wir hier sehen.
Und es hatte 10 Hörner.
Ich betrachtete die Hörner, und siehe da, darunter kam noch ein kleines Stück hervor
Vor dem drei der ersten Hörner gezupft wurden
Bei den Wurzeln, und siehe da, in diesem Horn waren Augen wie die Augen eines Menschen und ein Mund, der große Dinge sprach.
Jetzt, obwohl es da ist
war ein kleiner Prozentsatz von Gelehrten, die dieses vierte Biest irgendwie mit Griechenland in Verbindung bringen, die überwältigende
der Konsens ist, dass es sich dabei um das Römische Reich handelt.
Wenn du etwas über Rom weißt, dann ist es
Entspricht allen Beschreibungen, die diesem Biest zugeschrieben werden, hör zu, Babylon war großartig, aber Babylon wurde besiegt.
Persien war großartig, aber sie wurden besiegt.
Griechenland war stark und schnell, wurde aber besiegt.
Hör zu, Rom war hier ein ganz anderes Tier.
Wenn man die Geschichte Roms studiert, hat Rom tatsächlich herumgeworfen.
Es war wie nichts, was die Welt bis dahin je gesehen hatte.
Und die Erwähnung der 10 Hörner bringt uns wirklich ein wenig
Etwas später in diesem Kapitel in Vers 24 und die 10 Hörner aus diesem Königreich, richtig?
Wir interpretieren diese Vision: Zehn Könige, die auferstehen werden.
Und ein anderer wird sich nach ihnen erheben, und
Er soll sich vom 1. unterscheiden und drei Könige unterwerfen.
Und er wird große Worte gegen den Höchsten sprechen,
und er wird die Heiligen des Höchsten ermüden und daran denken, sich zu verändern
Zeiten und Gesetze, und sie sollen in seine Hand gegeben werden und
zu einer Zeit, Zeiten und der Teilung der Zeit.
Dies ist die Interpretation der 10 Hörner.
Sie sind 10 Königreiche.
Das ist bedeutsam, denn als das Römische Reich fiel,
Auch hier war es anders als die anderen drei Reiche.
Die anderen drei Reiche wurden vom nächsten in der Reihe übernommen, aber als Rom fiel,
Es gab keine Vereinigung eines weiteren Reiches, sondern vielmehr eine Spaltung
von einzelnen Nationen, die auf der Bühne auftauchten.
Es gab keine Nation oder kein externes anderes eroberndes Reich, das Rom eroberte.
Rom wurde von innen heraus erobert.
Sie fielen wegen Rom.
Und so ist es hier eine andere Sache.
Aber dann sehen wir, dass ein anderer nach ihnen aufsteigen wird, der anders ist als das Zelt.
Er wird drei der zehn anderen Könige unter seiner Autorität bei seinem ersten Aufstieg zur Macht unterwerfen.
Denken Sie daran, wir sprechen viel über das Ziel
als eine Ein-Welt-Regierung glaube ich, laut der Schrift,
dass in der Endzeit, in jenem Friedensbund,
Das Biest wird dafür sorgen, dass alle unter Wasser sind.
Dasselbe Umbrella, wirtschaftlich, finanziell.
Alles muss durch seine Autorität fließen.
Und genau das wird es für uns ziemlich schwer machen.
Aber manche sehen Folgendes,
Daniel 7 ist bereits passiert, aber es gibt ein erhebliches Problem damit.
Beachten Sie die Zeitleiste, die in
Vers 25, und sie sollen seiner Hand gegeben werden, bis zu Zeit und Zeit und zur Teilung der Zeit.
Das ist buchstäblich eine Zeit, ein Jahr.
Manchmal zweieinhalb Jahre, also 6 Monate.
Jetzt hoffe ich, dass du zumindest zugehört hast
Genug, um zu wissen, dass 3,5 Jahre eine ziemlich bedeutende Zahl für die Endzeit sind.
Amen?
Was denken Sie, würden 3,5 Jahre bedeuten?
Ein Teil der Trübsal.
Ja, die Hälfte der Trübsal.
Danke, dass ihr das wisst.
Oder die eine Person, die es tat.
Aber es entspricht auch den 1260 Tagen in Offenbarung 126.
Sagt es, und die Frau floh in die Wildnis, wo sie einen Ort vorbereitet hatte
bei Gott, damit sie dort 1260 Tage lang genährt wird.
Rechts?
Wir sprechen von der zweiten Hälfte des Finales und der 42
Monate in Offenbarung 11, 2, lassen Sie den Hof außen vor einem Tempel weg,
und messt es nicht, denn es wurde den Völkern gegeben, sie werden 42 Monate lang unter den Füßen der Heiligen Stadt treten.
Denkt daran, der Antichrist wird diesen Bund brechen und verlangen, als Gott verehrt zu werden.
Offenbarung 13, 5.
Ihm wurde ein Mund gegeben, der sprach, arrogante Worte und Gotteslästerungen,
und ihm wurde die Befugnis zum Handeln für 42 Monate erteilt.
Denk mal kurz darüber nach.
Denken Sie darüber nach, was Daniel 7 gesagt hat.
Er wird gegen das Höchste sprechen.
Er wird versuchen, die Zeiten zu ändern.
Er wird versuchen, die Gesetze zu ändern, oder?
Und es wird in 3,5 Jahren passieren.
Wir sehen, dass dies der Endzeit-Antichrist ist, das Biest, das wir sehen.
in Offenbarung 13.
Nun scheint es, als würde dies wieder von der Trübsal sprechen, die noch nicht stattfinden wird.
Mit anderen Worten, das ist dieses andere Horn
Was wir hier sehen, ist wahrscheinlich der Antichrist der Offenbarung.
Jetzt werden wir hier eine Zeitleiste aufschlüsseln.
Der Antichrist erhebt sich in
die Ränge der Politik und der internationalen Diplomatie.
Übrigens sehen wir das überall.
Wir sehen, wie Politiker immer beliebter werden, und denken darüber nach.
Fragst du dich, wie zum Teufel sie diesen Job bekommen haben?
Haben Sie jemals so etwas über einen Politiker gedacht?
Ich meine, wir werden keine Namen nennen, aber ich könnte, wenn
Ich wollte es, aber ich meine, es gibt Leute, die, wenn sie den Mund aufmachen und sagen: Alter, du bist nicht intelligent.
Wie kann man jemand sein, der eine Autorität über ein Land hat?
Also hört zu, wir leben in einer Zeit des Promi-Status.
Wir leben in einer Zeit, in der Menschen andere vergöttern
Menschen, sei es in der Unterhaltung, in der Musik,
Ob im Film oder in der Politik, wir verehren solche Menschen.
Hier sehen wir also, dass er in Diplomatie großartig sein wird.
Er wird großartig in internationaler Politik sein, und
Das ist der einzige Weg, wie er einen Friedenspakt mit Israel schließen kann.
Er bricht diesen Friedensbund mit ihnen in der zweiten Hälfte von
die sieben Jahre, und das ist der Moment, in dem er die Welt zwingt, ihn als Gott zu verehren.
Daniel 725 spricht von der zweiten Hälfte der sieben Jahre.
Wie hilft uns das nun zu erkennen, wer der Antichrist sein könnte?
Nun, laut der Schrift treten die 10 Könige aus dem vierten Tier hervor.
Das bedeutet, dass diese zehn Könige von dem früheren Römischen Reich abstammen.
Jetzt ist es
ist das überhaupt möglich, dass das Römische Reich zurückkehrt?
Es gibt einen Begriff namens das wiederbelebte Römische Reich.
Und es gibt Menschen, die denken und glauben, dass sie die
Perspektive, dass sich am Ende des alten Römischen Reiches selbst wiederbeleben wird, und du bist
Ich werde sehen, wie das Römische Reich auf der Erde wieder an die Macht kommt.
Und sie glauben auch, dass
wird derjenige sein, der an der Macht ist, wenn Jesus zurückkommt.
Nun, obwohl sehr interessant, gibt es dort
es gibt nur sehr wenige biblische Belege für ein solches Ereignis.
Es gibt jedoch bestimmte Anzeichen dafür, dass dies irgendwie möglich sein könnte.
Zum Beispiel hast du Nebukadnezars Traum in Daniel Kapitel 2.
Schau dir nun Daniel 2, Vers 31 bis 35 an.
Du, o König, sah, und siehe, ein großes Bild.
Dieses großartige Bild, dessen Helligkeit ausgezeichnet war,
vor dir stand, und die Gestalt davon war schrecklich.
Der Kopf des Bildes war feines Gold, sein
Brust und seine Arme aus Silber, sein Bauch in den Oberschenkeln, ein Messing,
Seine Beine aus Eisen, seine Füße Teil aus Eisen, Teil aus Ton, du
Sah, bis ein Stein ohne Hände geschnitten wurde, der einschlug
das Bild an seinen Füßen, das aus Eisen und Ton bestand und in Stücke zerbrach.
Dann kam das Eisen, der Ton, das Messing, das Silber,
das Gold, zerbrach die Stücke zusammen und wurde wie die Spreu von
die Sommerdreschböden, und der Wind trug sie davon, die
Es wurde kein Platz für sie gefunden, und ein Stein, der das Bild zerschlug, wurde zu einem großen Berg und füllte die ganze Erde.
Jetzt hast du ein großartiges Bild, das aus vier verschiedenen Materialien besteht.
Zuerst hast du den Goldkopf, dann
Brust und Arme aus Silber, Bauch und Oberschenkel aus Messing, Beine aus Eisen und Füßen, vermischt mit Eisen und Ton.
Das erklärt die vier Königreiche
die wir in Daniel 7 durch verschiedene Tiere dargestellt sahen.
Das ist Babylon, Meno-Persien, Griechenland und dann Rom.
Jetzt wissen wir, dass die 1. 3
erobert wurden, und Rom jedoch erneut nicht.
Rom wurde zerstört, aber nicht von einem anderen Reich.
Dies wird durch die Füße mit der Mischung aus Eisen und Ton erklärt.
Das steht in Daniel 2, Vers 39.
Und nach dir wird ein weiteres Reich auferstehen, das dir unterlegen ist.
In einem weiteren dritten Messingreich, das
herrscht, herrscht über die ganze Erde, und der Vierte kam und wird
sei so stark wie Eisen, denn so sehr zerbricht Eisen in Stücke, und manche tun alles.
Das hat Rom getan, als er an der Macht war.
Und wie Eisen all das zerbricht, wird es in Stücke zerbrechen und blaue Flecken hinterlassen?
Und wo du seine Füße und Zehen säst, teils aus Töpferton und teils aus Eisen, wird das Reich geteilt werden.
Aber darin wird die Stärke des Eisens sein,
Denn so viel wie du die Eisenmischung mit schlammigem Ton schätzst.
Und da die Zehen der Füße teils auf und teilweise aus Ton bestanden,
so wird das Königreich teils stark und teils zerbrochen sein,
während du Eisen gemischt mit Marie Ton sätest, wirst du
sich mit einem Samen von Menschen vermischen, aber sie werden nicht spalten
einer zum anderen, auch wenn Eisen nicht mit Ton vermischt wird.
Hier gibt es einige besondere Merkmale des Römischen Reiches.
Ich mag, wie der Bibelkommentar oder der Bibelwissenskommentar uns ausgrenzt.
Hören Sie sich die Charakterisierung des Römischen Reiches an.
Das Römische Reich war von Spaltung geprägt.
Es war ein geteiltes Königreich und Verfall.
Es war teils stark, teils spröde.
Obwohl Rom es geschafft hat, zu erobern
Die Gebiete, die unter seinen Einfluss kamen, konnten die Völker nie zu einem vereinten Reich vereinen.
In diesem Sinne waren die Menschen eine Mischung und nicht vereint.
Andere Ansichten zu dieser Mischung von Stärken und Schwächen werden vorgeschlagen.
A: Das Imperium war organisatorisch stark, aber moralisch schwach.
B: Imperialismus und Demokratie wurden erfolglos vereint.
Und sehen Sie, die Regierung wurde von den Massen eingedrungen.
Das Reich war eine Mischung zahlreicher Rassen und Kulturen.
Nun möchte ich das auf einen Anwendungsbereich einleiten.
Heute, jetzt, nicht später, sondern jetzt.
Erklärt das nicht den aktuellen Zustand der Vereinigten Staaten Amerika derzeit?
Jetzt sage ich dir, dass
wir haben als westliche Zivilisation natürlich
Historisch stark beeinflusst von der wandernden Kultur und der römischen Gesellschaft, die wir sehen.
Wie in der Realität.
Wir sind sehr römisch in Charakter und Kultur.
Und wenn man sich anschaut, was mit Rom passiert ist, dann ist das
Genau das, was heute mit unserem Land passiert.
Es gibt keine Einheit, ich weiß nicht, ob
du denkst, Amerika sei vereint, dann bist du es nicht, du lebst unter einem Stein.
Es gibt keine Moral.
Als Nation sind wir unmoralisch, wir sind böse, wir sind sündhaft, oder?
Es gibt zahlreiche davon.
Hör zu, ich weiß, wir stehen für Vielfalt und sind ein Schmelztiegel,
und das verstehe ich, aber darin gibt es keine Einigkeit.
Nicht, dass es das nicht geben könnte, denn rate mal?
Der Himmel wird viele Prüfungen, viele Sprachen, viele Nationen geben.
Amen?
So wird der Himmel sein, aber wann
du tust es nicht so, dass du dem Herrn Ehre bringst und
Sündhaftigkeit nimmt ab, dann siehst du
was wir hier haben und was genau in Rom war.
Die Kirche sollte klug sein, den Untergang von Roman zu sehen und zu verstehen, nicht ihn in Amerika zu wiederholen.
Es könnte jedoch zu spät sein.
Übrigens ist eine der Hauptwaffen des Feindes die Teilung.
Also all die Vision, die wir sehen,
all die verschiedenen Rassen, die versuchen, sich zu trennen
einander und hier abspalten und dies und das tun.
Und hör zu, das ist nicht Gottes Plan für sein Volk.
Amen?
Das ist das Schöne an einer Kirche.
Hör zu, eine Kirche soll mit Menschen gefüllt sein, die anders sind, aber Jesus genauso lieben.
Das ist es, was an der Familie Gottes so schön ist.
Aber wie gesagt, was hat das mit dem Antichristen zu tun?
Nun, wir wissen, dass am Ende zehn Reiche in der Macht sein werden, wenn Jesus kommt.
Wir wissen, dass aus diesen 10 Königreichen 10 Hörner oder besser gesagt 10 Könige entstehen werden, ein weiteres wird entstehen, das
wird anders sein als die anderen zehn, und wir wissen, dass dieses andere Horn der Antichrist ist.
Könnte es sein, dass Rom wiederbelebt werden könnte, um all das möglich zu machen? Möglicherweise?
Könnte es einfach ein weiterer Name sein.
Für die eine Weltregierung, die entsteht, vielleicht?
Das könnte auch physisch passieren.
Das könnte geografisch geschehen.
Das könnte allein mit der Ideologie passieren, aber
So oder so ist es eine angemessene Perspektive zu erschließen, dass die
Der Antichrist wird einige Wurzeln im Römischen Reich haben.
Daher ist es töricht, zu versuchen, herauszufinden, wer der Antichrist ist.
Jetzt ist es besser, zu verstehen, was er vorhat
zu tun, und das ist der Moment, in dem wir zu Offenbarung 13 gehen, wenn Sie mit mir dorthin wechseln würden.
Wir sind fast fertig.
Und wir werden genug Zeit zum Beten haben.
Hör zu, ich verstehe, dass diese Lektionen ein bisschen Erschöpfung sind.
Deshalb versuche ich nicht, dir in dieser bestimmten Reihe zu lange zu predigen.
Seid ihr heute Abend Frauen?
Mein Gott.
Lass es wissen, Bruder.
Alles klar.
Vers 11 bis 18 sagen Folgendes.
Und ich werde gehalten, ein weiteres Biest steigt aus der Erde auf.
Und er hatte zwei Hörner wie ein Lamm und sprach wie ein Drache.
Und er übt die ganze Macht des ersten Tieres vor sich aus und verursacht die Erde.
Und dann, die dort wohnen, um das erste Tier zu verehren, dessen tödliche Wunde geheilt wurde.
Und er vollbringt große Wunder, damit er das Feuer herabbringt.
Dann macht er ein Feuer, das herunterkommt
vom Himmel, auf der Erde und dem Anblick vieler, um sie zu sehen, die auf der Erde wohnen bei der
Mittel jener Wunder, zu denen er die Macht hatte, und den Anblick des Tieres,
er sagte zu denen, die auf der Erde leben, dass sie ein Bild von dem Tier machen sollten, das durch ein Schwert verwundet wurde und lebte.
Und er hatte die Macht, dem Ebenbild des Tieres Leben zu geben, dass das
Das Bild des Tieres sollte sowohl sprechen als auch verursachen, dass ebenso viele wie möglich
nicht verehren würde, sollte das Bild des Tieres getötet werden.
Und er verursacht alle, kleine und große, reiche und arme,
frei in Bond, ein Zeichen in der rechten Hand oder in ihrer eigenen Hand zu empfangen.
Stirnen, und das uns niemand kaufen könnte, außer er
das das Zeichen oder den Namen des Tieres oder die Nummer seines Namens trug.
Hier ist die Weisheit.
Wer verstanden hat, zähle die Zahl von
Das Biest, denn es ist die Zahl eines Mannes, und seine Zahl ist 60, 3 Punkte und 6.
Mit anderen Worten: 666.
Wenn du jetzt ganz zurückgehst
zu Offenbarung 13, du wirst aufsprechen, du wirst das sehen
Echtes Biest, aber wir sehen hier, dass das Biest einen Propheten hat, der
wird ihm helfen, seinen Willen auf der Erde durchzusetzen.
Und wir sehen, dass man, wenn man das Biest nicht anbetet, getötet wird.
Siehst du, wenn du sein Mal nicht hast, wenn nicht,
Wenn du seinem Weg und seiner Autorität nicht nachgibst, dann bist du es nicht
Wir werden uns kaufen können, also wird er dich vielleicht nicht direkt töten, aber du wirst verhungern.
Nun, die nächste Lektion,
Wir werden über die zwei Fragen sprechen, die du vielleicht gerade im Kopf hast, während wir,
Wie wir das gerade gelesen haben, und das werden wir jetzt kurz
Schau dir an, was das Zeichen des Biests ist, denn darüber wird viel spekuliert.
Und was bedeutet die Zahl des Biests, denn darüber wird viel spekuliert.
Tatsächlich haben viele Menschen versucht, Numerologie zu studieren,
was meiner Meinung nach bis zu einem gewissen Grad betrachtet werden sollte, oder?
Wir können nicht eine gesamte theologische Grundlage auf Numerologie aufbauen, obwohl das manchmal wirklich cool ist.
Aber sie versuchen, die Nummer des Biests zu nehmen und versuchen, sich zu verbinden
Es an jemanden in der Geschichte und mit Geburtstagen und dies und das und all den Dingen.
Und wir sprechen darüber, wie das aussieht und wie
Wir sollten bestimmten Dingen nicht wirklich nachgeben.
So.
Aber heute Abend, bist du nicht froh, dass wir auf der Seite des Steins waren?
Weißt du, was ich meine?
Denkt daran: Zu Zeiten dieser Könige wird der Gott des Himmels ein Reich errichten, das niemals zerstört wird.
Und das Reich wird nicht anderen überlassen, sondern es wird einbrechen
zerstört und verschlingt all diese Königreiche und wird ewig bestehen.
Denn so sehr du sahst, dass ein Stein aus dem Berg gehauen wurde
ohne Hände und dass es in Stücke zerbricht, das Eisen, das Messing,
der Ton, das Silber und das Gold, das der große Gott dem König bekannt gemacht hat,
was im Folgenden im Traum geschehen wird, ist sicher, und die Interpretation davon ist sicher.
Mit anderen Worten: Jesus wird den Sieg erringen, das heißt, wir werden auch den Sieg haben.
Egal wie stark dieses Biest ist, egal wie mächtig und
Diese Königreiche sind terrorisiert, sie sind der Macht des Herrn von Post, also Jesus Christus, nicht gewachsen.
Unsere Aufgabe ist es, die Leute zu ihm zu bringen.
Also lass mich dich fragen: Machst du das?
Machst du das?
Hören Sie wieder zu, unsere Eschatologie sollte ein Herz hervorbringen, das das Evangelium teilt.
Lass mich dich heute Abend fragen: Wann hast du das letzte Mal das Evangelium geteilt?
Ich möchte, dass du darüber jetzt einen Teil davon nachdenkst.
Ich spreche nicht davon, jemanden in die Kirche einzuladen.
Obwohl ich es liebe, wenn du das machst, okay, und mach weiter so, okay?
Aber ich spreche davon, wirklich die frohe Botschaft von Jesus Christus zu überbringen.
Weißt du, als Paulus herumging, gründete er Kirchen.
Aber er lud keine Leute in Kirchen ein.
Weißt du, wozu er die Leute eingeladen hat?
Jesus.
Und weißt du, was sie gemacht haben?
Sie wurden gerettet, also wurden sie zur Kirche, deshalb wurden sie mit der Heiligenkirche vereint.
Also hör zu, warten wir nur darauf, dass das kommt?
Und wir haben Menschen um uns herum, in die Gott uns gesetzt hat
Und wir denken einfach, wenn wir das glauben, sollte das Terror verursachen
für uns nicht aus Angst vor dem, was kommen wird, sondern aus Angst
von dem, was Menschen, die wir lieben, ertragen werden, wenn wir ihnen nichts von Christus erzählen.
Fragst du, was ist mit denen, die immer wieder ablehnen und immer wieder ablehnen?
Hey, hör zu, ich verstehe, die Bibel sagt, du sollst abwischen
Weißt du, entstaube das Futter, staub den Staub, wisch den Staub von den Füßen und mach weiter.
Aber hier kann ich dir sagen: Hör zu, hey, du solltest nicht aufhören, für sie zu beten.
Wenn Gott dir eine Gelegenheit gibt, ist er offenbar noch nicht fertig damit.
Wie trägst du also bei bei
Zu dem Königreich, über das wir gerade gesprochen haben?
Das Königreich, das geschickt werden soll.
Wir werden mit Christus herrschen.
Wie tragen Sie zur Erweiterung bei?
Aber das Hezbound-Haus ist hier überall geschlossen.