Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
Ich möchte, dass ihr heute Morgen eure Bibel in Römer Kapitel 12 umblättert.
Römer Kapitel 12.
Wir analysieren weiterhin die Gnadengaben, die geistlichen Gaben, die Paulus in Römer 12 auflistet.
Ich möchte hier eine Klarstellung machen.
Ich glaube nicht, dass dies unbedingt eine vollständige Liste ist, sondern vielmehr einige der Wege aufzeigt, wie der Heilige Geist die Gnade Gottes in uns in der Kirche manifestieren kann.
Ich sage nicht, dass es viele davon gibt
andere unbekannte Gaben da draußen, die noch nicht entdeckt wurden,
aber was ich sage, ist genau das, was Paulus in Römer 12, Vers 4 und 5 sagt.
Es heißt, denn wir haben viele Mitglieder in einem Gremium und alle Mitglieder haben nicht dasselbe Amt.
So sind wir, als viele, ein Leib in Christus, und jeder ist ein Teil des anderen.
Ich brauche, dass du das hörst, weil wir
Ich werde diese Geschenke in den nächsten Wochen noch einmal durchgehen.
Wenn deine Spende nicht beiträgt
zur Einheit der Kirche wirst du nicht durch den Heiligen Geist oder die Gnade Gottes.
Ich brauche dich.
Ich brauche, dass wir erkennen, dass diese Begabung dich nicht besser macht,
macht dich nicht zu einem höheren Rang als jeden anderen Gläubigen.
Hier ist der Grund.
Das Gnadegeschenk, das ich hier in diesem Moment benutze, habe ich mir nicht verdient.
Es wurde gegeben.
Dasselbe Gnadengeschenk, das du heute mit der Kirche dienst.
Du hast es dir nicht verdient.
Du hast dieses Gnadengeschenk bekommen.
Rate mal?
Die gleiche Gnade, die wir haben, wurde vom selben Erlöser gegeben, den wir haben, und das ist Jesus Christus.
Ich bin nicht besser als du.
Du weißt es besser als ich.
Wir dienen nur gemeinsam dem König.
Amen.
Darum geht es doch.
Das ist eine großartige Liste.
Ich möchte die Liste, die wir durchgehen werden, nicht untergraben, aber
Ich glaube schon, dass manche Leute sagen können: Nun, ich habe keines davon, also bin ich wohl raus aus der Sache.
Nein, nein, nein, nein, nein.
Gnade, die Gnade Gottes, die du empfangen hast, hat
dich zum Wohl der Menschen um dich herum geschenkt.
Denken Sie daran, dass es vier Haupttexte gibt, die Gnadengeschenke betreffen.
Über Römer 12 sprechen wir hier.
Erster Korinther 12, Epheser Kapitel 4,
obwohl, wenn ich dort eine kleine Notiz schreiben müsste, scheint diese spezielle Liste eher Ämter als Geschenke zu sein, obwohl jedes Amt Geschenke verlangt.
Und dann auch 1. Peter Kapitel 4.
Wir werden die meisten dieser Texte im Verlauf dieses Studienabschnitts behandeln, aber wir werden hauptsächlich in den Versen 6 bis 8 und Römer 12 vorgehen.
Wenn du also heute Morgen dort bist, musst du sagen: Lies weiter.
Es steht Folgendes.
Da sich dann Gaben je nach Gnade unterscheiden, die uns gewährt wird, ob uns die Prophezeiung geführt hat
prophezeie nach dem Verhältnis von Glauben oder Dienst
nämlich dienen, lasst uns auf unser Wirken oder Dienen warten, oder den, der lehrt, oder der, der bei Ermahnungen ermahnt.
Wer gibt, soll es mit Einfachheit tun, der herrscht mit
Fleiß, der, der Gnade mit Fröhlichkeit zeigt.
Wir betrachten die Wirkung, das Evangelium,
Im Dienst, die Wirkung des Evangeliums, im Dienst.
Vater, wir danken dir, Herr, für diesen Morgen.
Gott, wir danken dir für diesen Morgen.
Herr, ich bete zu Gott, dass ich, wenn ich dein Wort predige, dies mit Kraft, Klarheit und Freiheit tue.
Gott, wir sind versammelt.
Nach deinem Wort, um von deinem Wort zu hören.
damit wir dein Wort leben können, also dein Wort teilen.
Also sei heute bei uns.
Da Jesus nicht gebetet hat.
Hat jemand das gesagt?
Amen und Amen.
Letzte Woche haben wir uns wieder zwei Geschenke angesehen.
Wir betrachten das Geschenk der Prophezeiung und das Geschenk des Dienstes.
Was ist das Geschenk der Prophezeiung, oder?
Wenn wir glauben, dass notwendigerweise das Amt von
Der Prophet wird nicht mehr gebraucht, was ist dann das Geschenk der Prophezeiung?
Es ist eine inspirierte Äußerung.
Es ist wichtig zu wissen, dass dieses Geschenk in erster Linie ein Verkündungsgeschenk und kein Vorhersagegeschenk ist.
Ich sage nicht, dass Gläubige mit dieser Gabe nicht in der Lage sind, aktuelle Muster zu erkennen
und Ereignisse und Kulturen und das zu teilen, was noch kommen könnte.
Aber es muss nach Gottes Wort geschehen.
Zum Beispiel gibt es Prediger aus der Vergangenheit, die fast nur übernatürlich anriefen
Klarheit und Genauigkeit – was passiert gerade?
Hör zu, das liegt nicht unbedingt daran, dass sie das Büro sind
eines Propheten, aber sie nutzen die Gabe der Prophezeiung, um Gottes Wort zu sprechen, die Predigt, vor dem Volk.
Hier möchte ich Ihnen ein Beispiel für falsche Prophezeiungen geben.
Dies ist ein Beispiel dafür, was
Für jemanden sieht es so aus, als hätte er die Gabe der Prophezeiung, aber er lügt dich an.
Jeder, jederzeit, auf irgendeine Weise.
der genauen Tag des Kommens des Herrn vorhersagte.
Wann immer du das hörst, wann immer
Jemand sagt das, ist mir egal, wie gut seine Absichten sind.
Es ist mir egal, wie überzeugend sie sind.
Es ist mir egal, wie viele Punkte sie in der Welt verbinden.
Sie lügen dich an.
Es stammt nicht von Gott.
Gott sagte: Hey, wir müssen bereit sein, weil wir weder den Tag noch die Stunde kennen.
Wir müssen also verstehen, dass wir vorsichtig sein müssen, wenn Leute sagen: Ich habe ein Wort von Gott.
Hör zu, wenn es nicht von Gott ist, dann kann es auch nicht von Gott sein.
Verstehst du, was ich meine?
So einfach ist das.
Das ist kein Wort Gottes, wenn Menschen so etwas tun.
Es ist eine Möglichkeit, die Aufmerksamkeit der Menschen für den eigenen Vorteil zu bekommen, Punkt, jedes einzelne Mal.
Weißt du, was sie normalerweise machen, wenn sie falsch liegen?
Sie machen einfach ein weiteres Date.
Und die Leute gehen direkt darauf ein.
Lass mich dir etwas sagen.
Hey, wir müssen es übrigens nicht genau wissen, am Mittwochabend lernen wir Eschatologie.
Ich habe untersucht, wie es ist, dass wir nicht alles über die Endzeit wissen.
Wir könnten sehr, sehr nah sein, und ich glaube wirklich, dass wir es sind.
Manche Leute glauben, dass wir gerade mitten drin sind.
Das spielt keine Rolle.
Was ich sagen will, ist, dass wir bereit und nüchtern sein müssen,
standhaft und fleißig im Glauben, weil wir es nicht wissen.
Aber wir sollten bereit sein.
Seid ihr heute Morgen bei mir?
Aber laut Thayers griechischem Lexikon,
das Wort bezieht sich auf eine Rede, die aus göttlicher Inspiration ausgeht und die Absichten Gottes verkündet.
Übrigens, das findest du hier.
Ob durch Zurechtweisung und Ermahnung
böse oder die Leidenden trösten oder verborgene Dinge offenbaren, besonders indem sie zukünftige Ereignisse vorhersagt.
Auch hier brauchen wir diesen letzten Teil nicht, weil wir das vollendete Wort Gottes haben.
Wenn Gott gewollt hätte, dass wir alle Details kennen, hätte er sie aufgenommen.
So gehen wir von der Gabe der Prophezeiung fort,
Und wir sehen, dass das Geschenk des Dienstes eine ist, die wir alle auf irgendeine Weise nutzen sollten.
Diese ist offen bezüglich ihrer spezifischen Funktion.
Ich habe letzte Woche einige Beispiele gegeben und möchte diese Woche noch eines nennen.
Letzte Woche hatten wir sechs Taufen.
Wir hatten heute Morgen eine Taufe.
Jemand soll Amen sagen, Gott sei Dank.
Weißt du, was meine Rolle dabei ist?
Erscheinen, Kellner anstellen, den Ba- holen und den lustigen Teil machen.
Das ist mein Anteil an den Taufen hier in der Cedar Grow Baptist Church.
Ich tauche auf.
Ich werde sowieso auftauchen, das ist also nicht sehr schwer.
Amen?
Ich gehe zurück dorthin.
Hör zu, buchstäblich ist alles ausgelegt.
Aber hier ist, was die Leute normalerweise nicht sehen.
Sie sehen das Dunken der Leute.
Sie sehen, wie ich die Hand hochstrecke und all die
coole Sachen, und Mann, es ist einfach ein großartiger Moment, aber was sie nicht tun
Siehe da, dass das Taufkapell am Freitag voll sein muss, also ist es am Sonntag warm.
Sie sehen nicht, dass die Handtücher ausgelegt werden mussten
und für jede Person mussten Roben verteilt werden.
Das Taufbecken musste entleert und gereinigt werden.
Fotos mussten gemacht werden.
Verstehst du, was ich sage?
Dies sind Menschen, die innerhalb der Gnade Gottes dienen, die ihnen gegeben wurde.
Nur weil wir nicht sehen, was Menschen sind
Tun bedeutet nicht, dass sie dem Herrn nicht dienen.
Amen?
Dennoch lieben wir es, uns auf das große Geschenk zu konzentrieren, wer wir sind
Sie können tatsächlich sehen, die öffentliche Arbeit erledigen, aber ohne den Hintergrund
Szenen, Menschen, die durch Gottes Gnade dienten, das konnte nicht passieren.
Das konnte einfach nicht passieren.
Ich danke Gott für diese Vielfalt an Gaben.
Heute Morgen werden wir einfach weitermachen und uns das Geschenk des Lehrens ansehen.
Schau dir Römer 12, Vers sieben an.
Er sagt, oder der, der lehrt.
Über das Unterrichten Nun, was ist an diesem Geschenk interessant
Ist das, wie in allen vier Texten bezüglich der Gnadengaben erwähnt?
Die einzige Variante, die
Vielleicht könnte jemand sagen: Nun, das ist eigentlich keine Lehre, findet sich in 1. Petrus Kapitel 4, Vers 10 und 11.
Er sagt: Wenn ein Mensch spricht, soll er als Orakel Gottes sprechen.
Also, folgendes.
Dieser Begriff sprechen ist ein übergeordneter Begriff für sprechen und sprechen, aber es ist die folgende Betonung, die dies mit dem Lehren verbindet.
Noch einmal: Wenn ein Mensch spricht, soll er als Orakel Gottes sprechen.
Was sind die Orakel Gottes?
Was sagt Gott uns, dass wir sprechen sollen?
Es sind die Sprüche und Worte Gottes.
Mit anderen Worten, es ist die Schrift.
Es ist die Bibel.
Wenn du die Gabe des Lehrens hast, ist diese Gabe direkt mit Gottes Wort verbunden.
Für eine lokale Gläubigerschaft gibt es nichts Einheitlicheres als eine solide doktrinäre Lehre.
Darf ich das noch einmal für dich sagen?
Weil ich glaube, wir haben es verpasst.
Nichts ist für eine lokale Gläubige einigender als eine solide doktrinäre Lehre,
Eine Kirche, die mit der richtigen Lehre gesegnet ist, von der Gründung bis hinauf
Word of God wird eine Kirche sein, die jeden Konflikt oder jede Spannung bewältigen kann, die entstehen.
Weißt du, was passiert ist, und in den letzten 10 oder fast 10 Jahren und den Höhen
und Downs, die Auf und Ab des Ministeriums, hier in Cedar
Road Baptist Church, wenn ich manchmal nicht wusste, was ich tun sollte?
Ich wusste nicht, wie ich führen sollte.
Ich wusste nicht, was ich sagen sollte.
Das Einzige, von dem ich wusste, dass Gott mich dazu gebracht hat, war, weiterzupredigen.
Egal, ob ich Lust hatte, egal ob ich nervös war
wegen des Geschäftstreffens, egal ob ich gerade ausgeschimpft wurde von
ein Mitglied in meinem Büro, bevor ich mit dem Predigen beginne, egal was passiert.
meine Aufgabe war es, dem Volk eine solide lehrpflichtige Lehre zu bringen.
Und rate mal, was passiert ist?
Gott hat uns damit gesegnet.
Verstehst du, was ich meine?
Also hören Sie, das ist ein sehr wichtiges Geschenk.
Wie wichtig ist das Unterrichten?
Jesus verbrachte während seiner etwa dreijährigen irdischen Tätigkeit einen Großteil seiner Zeit mit was?
Die Massen unterrichten und die Jünger persönlich unterrichten und ausbilden.
Was noch wichtiger ist, sind die Methoden, die er angewandt hat.
Er war ein Meisterlehrer.
Es gibt keinen größeren Lehrer, der je auf dieser Erde gewandelt ist als Christus.
Er ist der größte Lehrer, der je auf der Erde gewandelt ist.
Einige Formen von Jesu Lehre, darunter Poesie und Sprichwörter, sowie Übertreibungen.
Übrigens, jedes Mal, wenn ich eine Geschichte über meine Eltern erzähle.
Man sagt, Jack, du hast übertrieben.
Weißt du was?
Das lehrt es besser.
Verstehst du, was ich meine?
Es tut es einfach.
Manchmal, weißt du, aber hör zu, Gleichnisse und viele andere, oder?
Metaphern, Rätsel, Paradoxien, Ironie und Fragen.
Er unterrichtete so, dass sein Publikum hören und nachvollziehen konnte, was vor sich ging.
Ja, manchmal lehrte er, und das tat er in Gleichnissen.
Tatsächlich lehrt er mit mindestens 50 verschiedenen Gleichnissen im Evangelium.
Du sagst, was zum Teufel ist ein Gleichnis?
Ein Gleichnis ist eine irdische Geschichte mit himmlischer Bedeutung.
Es ist eine himmlische Botschaft, verpackt in einen irdischen Kontext.
Aber er war ein dynamischer Lehrer.
Oft wurde das spirituelle Treffen vor dem Zuhörer verborgen, weil er hart war.
Aber er war immer noch ein dynamischer Lehrer.
Hör zu, wenn du die Gabe des Lehrens hast, warst du es
nutzten viele verschiedene Wege, um Gottes Wort zu kommunizieren.
Es bringt mich um, wenn ich
Sehen Sie jemanden, der dieses Geschenk beansprucht, aber kein Publikum 10 Minuten lang wachhalten kann.
Also alle bitte aufwachen, bitte.
Aber im Ernst, ich meine, es
ist für mich großartig, und ich will nicht, ich will nicht
Setz dich hier hin und sag das, hör zu, nicht die ganze Zeit, die Leute müssen leidenschaftlich sein.
Aber hören Sie, tatsächlich tun sie das, denn wir predigen das Wort Gottes.
Mit anderen Worten: Könntest du dir vorstellen, hier oben zu stehen und die Ranke zu öffnen, lebend,
zweischneidiges Schwert des Wortes Gottes und langweilig sein?
Das ist für Mittwochabend, amen?
Einige von euch, mit der Eschatologie, sagen: Mann, ich kann das nicht verkraften.
Das ist doch zu viel, oder?
Ja, wie auch immer.
Aber im Ernst, denk mal drüber nach.
Aber wir predigen das ewige, lebendige Wort Gottes.
Wir sollten uns darauf freuen.
Wenn ich jemals meine Leidenschaft für das Wort verliere, habe ich viel verloren.
Und ich brauche jemanden, der mich weckt, um mich daran zu erinnern, was ich im Unterrichten tue.
Gott wird uns niemals das Geschenk geben, langweilig zu sein.
Wenn du die Gnade, die Gnade hast zu lehren, dann musst du dies mit Leidenschaft und Antrieb tun.
Lass mich dir etwas sagen.
Weißt du, warum so viele Leute die Kirche nicht mögen, weil sie in eine trockene Kirche gegangen sind?
Sie gingen in eine Kirche, in der der Pastor
sprach davon, leidenschaftlich für Christus zu sein, aber er war nicht so er selbst.
Sie gingen in eine Kirche, wo die Menschen und der Sonntag
Die Lehrer an der Schule sprachen und sagten: Hey, wir sollten Jesus lieben
Mehr als alles andere, aber sie zeigten es nicht.
Sie zeigten nicht die Liebe Christi.
Hör zu, wenn du lehrst, sagt die Bibel, dass ein strengeres Urteil über dich gilt.
Du solltest darauf vorbereitet sein.
Du kannst nicht einfach hier hochkommen und deine Meinung sagen oder was auch immer du willst.
Du kannst nicht einfach hierher hochkommen und in die Richtung gehen, in die du willst.
Wir werden vom Wort Gottes geleitet und geleitet.
Das geschieht durch die Gabe des Lehrens.
Manchmal erfordert das Übung, aber Leidenschaft kann man nicht lernen.
Als ich zum ersten Mal zu predigen begann, hör zu, ich wusste gar nichts.
Ich spreche davon, ich kannte das Evangelium von Jesus Christus.
Ich wusste, dass er lebte, starb und wieder auferstand.
Und das reichte mir damals.
Und ich habe das Gefühl, dass ich zwei Jahre lang einfach das Evangelium gepredigt habe.
Aber Menschen wurden gerettet.
Rechts?
Aber hör zu, obwohl ich wusste, dass ich nicht all die Fantasie kenne
Worte des Seminars, das sie unterrichteten, wusste ich nicht alle
all die verschiedenen, wissen Sie, Systeme und dies und das, was ich wusste, wusste ich.
Und rate mal?
Ich mochte es.
Deshalb predigte ich es, als würde mir gefallen, was ich predigte.
Verstehst du, was ich sage?
Seid ihr heute Morgen bei mir?
Hör zu, wie wichtig ist dieses Geschenk?
Nun, Jesus hat es aufgenommen, bevor er es in den Himmel geschickt hat.
Wir lieben es, darüber zu sprechen, Jünger zu machen und zu taufen,
aber schau, was in Matthäus 28, 18 bis 20 steht.
Und Jesus kam und sprach zu ihnen und sagte: Mir ist alle Macht gegeben im Himmel und auf Erden.
Geht also und lehrt alle Völker.
Sie im Namen des Vaters und des Sohnes des Heiligen Geistes zu taufen und sie zu lehren, zu beobachten
alles, was auch immer ich dir befohlen habe, und siehe, ich bin bei dir
Immer, selbst bis ans Ende der Welt, Amen.
Hör zu, wir lieben den Taufteil.
Wir lieben den Jünger-Teil, aber er hat uns gesagt, wir sollen sie unterrichten.
Wir müssen lehren.
Was Gott uns geboten hat.
In Paulus' Schrift an Timotheus betont er häufig die Notwendigkeit einer soliden Lehre.
2. Timotheus Kapitel 2, Vers eins und 2.
Sei nun daher, mein Sohn, stark in einer Gnade, die in Christus Jesus ist.
Und das, was du von mir gehört hast, und unter vielen Zeugen vertraust du treuen Männern.
Warum, wer soll auch andere lehren können?
Beachte, was Timotheus
ist stark, in der Gnade zu sein, die in Christus Jesus ist.
Wie soll er das manifestieren, sich begeben?
Das bedeutet, die Lehren, die er von Paulus gehört hat, anderen anzuvertrauen?
Warum?
Damit diejenigen, die er unterrichtet, andere Menschen unterrichten können?
Wir brauchen mehr Lehrer in der Kirche.
Und hör zu, wir wir,
Wir, wir machen so etwas, bei dem wir, oh, na ja, ein Lehrer muss
Sei wohlsprechend, und ein Lehrer muss das sein, und ein Lehrer hat es,
Lehrer müssen im Unterrichten begabt sein.
Du verstehst schon einiges von
Die besten der besten Prediger, die ich je gehört habe, haben ein Stottern.
Einige der besten Prediger, die ich je gehört habe.
Sie haben Schwierigkeiten, bestimmte Dinge zu kommunizieren.
Es dauert ein bisschen, aber du sitzt da und denkst: Ich weiß, wohin du gehst, geh einfach dorthin, Amen?
Aber wenn sie ankommen, ist es gut.
Aber Sie wissen, sie studieren, wissen Sie, sie lieben das Wort.
Hört zu, einige der besten, einige der besten Sonntagsschulen
Lehrer, die ich je hatte, waren sie nicht, sie waren keine ordinierten Pastoren.
Sie liebten einfach das Wort Gottes.
Und sie haben es uns beigebracht.
Wir brauchen mehr Lehrer.
Wir brauchen mehr Männer, die das Wort anvertraut haben, wer
wird sie lehren und in andere Menschen investieren, damit mehr Menschen Gottes Willen kennen können.
Übrigens, da gibt es keinen Weg, das zu umgehen.
Dies ist eine große Debatte in den Kirchen über die Rolle der Frauen im Unterricht.
Kann eine Frau Männern etwas beibringen?
Nun, Paul spricht dazu.
Ich will, dass du weißt, schau dir 1. Timotheus Kapitel 2, 11 bis 12 an.
Hör zu, ich verstehe jetzt, auf welchem Wasser ich laufe, okay?
Wir müssen also alle sehen, was das Wort sagt, und dem zustimmen.
Amen?
Gefällt dir das?
Wenn nicht, dann fang einfach an, es zu mögen.
Schau dir Vers 11 an.
Lass die Frau schweigend lernen, mit aller Unterwerfung,
aber ich erlaube nicht, dass eine Frau lehrt oder die Autorität über die Forderung usurpiert, sondern schweigt.
Ich mag das NSB-95-Rendering und das hier besser.
so steht es.
Das macht es klarer.
Eine Frau erhielt leise Unterweisungen mit vollständiger Anleitung
Unterwürfigkeit, aber sie lassen Frauen nicht zu,
Lehre oder übe Autorität über Menschen aus, aber schweige.
Der Kommentar zum Bibelwissen.
Es gibt eine wirklich gute Beschreibung davon.
Die Frauen in der Gemeinde sollten
Erhalten Sie Anweisungen von der männlichen Führung mit Ruhe und vollständiger Unterwerfung.
Sie sollten nicht versuchen, den Spieß zu drehen, indem sie fordern
das Amt des Kongregationalistischen Lehrers, indem er nach Autorität über Männer griff.
Vielmehr sollten sie buchstäblich in Ruhe sein.
Dieses Wort, übersetzt mit Ruhe im 1. Timotheus
211, und Schweigen in Vers 12 bedeutet nicht völlige Stille oder kein Reden.
Es wird eindeutig an anderer Stelle in der Apostelgeschichte verwendet und
2 Thessaloniker bedeutet sesshaft, ungestört, nicht ungestüm.
Ein anderes Wort bedeutet, zu schweigen, nichts zu sagen, aber das ist hier nicht das verwendete Wort.
Darf ich dir etwas sagen?
Wenn du jemals in eine Kirche gehst und sie sagen, eine Frau darf kein Wort sagen, dann dürfen sie es nicht
Nichts tun, sie können einfach dasitzen und still sein, sie kennen die Schrift nicht.
Das ist nicht das, was Gottes Wort sagt.
Du musst verstehen, was es sagt.
Übrigens, viele Leute sagen das.
Oh, na ja, das ist einfach kontextabhängig für die Kirche, die damals war oder wie sie war.
Beachte, an wen Paul das schreibt.
Timothy, Amen?
Es war nicht die Kirche des Timotheus.
Es war Timothy.
Wer war Timothy?
Lass uns kurz darüber nachdenken.
Timothy war ein junger Mann, der Pastor war.
Rechts?
Er ging raus, er ging in die Kirchen.
Er unterrichtete die Männer.
Er half, die Gemeinden zu stärken, die Paulus gegründet und gegründet hatte.
Aber er war Pastor.
Mit anderen Worten, diese Beschreibung, diese Wahrheit, diese Lehre, diese diese,
was Paulus ihm sagte, war nicht nur für die Kirche
in Korinth, nicht nur für die Kirche in Ephesos.
Es war ein Prinzip, das in den Kirchen gelehrt werden sollte.
Seid ihr dabei?
Bist du sicher?
Hör zu, und die Leute werden sagen: Was ist mit Apollos?
Falls Sie noch nie von Apollos gehört haben, lassen Sie mich Sie ihm vorstellen.
Apollos war ein hochgebildeter Jude, der Jesus folgte.
Schau dir an, was Luke über ihn schreibt.
In Apostelgeschichte 18, 24 bis 25 und ein gewisser Jude genannt
Apollos, geboren in Alexandria, ein wortgewandter Mann und mächtig in den Schriften, kam nach Ephesos.
Dieser Mann wurde im Weg des Herrn und in Leidenschaft gelehrt.
im Geist sprach und lehrte er fleißig die Dinge des Herrn, wobei er nur die Taufe des Johannes kannte.
Dieser Mann war also gut gebildet, Mann.
Er kannte sein Fach, aber sein Wissen war begrenzt.
Aber er unterrichtete leidenschaftlich das, was er brauchte.
Übrigens, das wäre für mich in Ordnung.
Wenn du einfach das, was du weißt, mit der Schrift lehren würdest, wäre das eine großartige Sache, amen?
Du musst nicht alles wissen.
Hör zu, wenn es, als ich mit dem Pastorat angefangen habe, keinen
Mann namens Warren Wearsby, ich wurde doch schon vor langer Zeit gefeuert, oder?
Ich habe mich auf andere Männer gestützt, um mir beim Lehren der Schrift zu helfen.
Nun, er war stark.
Er war ein leidenschaftlicher Lehrer, der immer noch von Apollos sprach.
Dennoch hatte er nur begrenztes Wissen über die Dinge Jesu.
Was ist also passiert?
Ein Ehe-und-Frau-Dienstteam.
Priscilla und Aquila.
Die Bibel sagt, er habe ihn genauer unterrichtet.
Schau dir Apostelgeschichte 18, Vers 26 an.
Und er begann, in der Synagoge mutig zu sprechen.
Als Aquila und Priscilla davon hörten, nahmen sie ihn zu sich.
und erklärte ihm den Weg Gottes vollkommener.
Church, das ist großartig.
Das, das, siehst du, liegt nicht außerhalb der Grenzen von Gottes Willen.
Das ist nicht dasselbe wie eine Frau, die sagt: Hey, ich will Pastor werden.
Ich möchte leitende Lehrerin einer Männerklasse werden.
Ich möchte beruhigen.
Ich kenne die Schrift besser und mehr.
Nicht das, worüber wir sprechen.
Wir sprechen hier von einem Ehepaar, das eine Person sieht, die
leidenschaftlich, aber mit etwas zu wenig Wissen.
Also, hey, komm her.
Mal sehen, wie du besser unterrichten kannst.
Und sie erklärten ihm die Wahrheit.
Was für eine schöne Sache, übrigens.
Auch das hat nichts mit organisatorischen Führungsrollen zu tun.
Lehren in einer Kirche.
Kann eine Frau die Gnadengabe des Lehrens haben?
Absolut.
Aber eine Frau, wie jeder andere Gläubige, muss es tun
Arbeite in ihrer Gabe unter der Autorität in der offenbarten Reihenfolge der Schrift.
Ich kann dir sagen, ich hatte in meinem Leben viele Lehrer.
Ich hatte viele Menschen, die in mich geströmt sind.
Ich bin in einer Kirche aufgewachsen, in der Lehren oberste Priorität hatte.
Weißt du, was ich meine?
Das haben wir doch gemacht, oder?
Wir wurden unterrichtet, wir wurden unterrichtet, wir wurden unterrichtet, wir wurden unterrichtet, wir wurden unterrichtet, wir wurden unterrichtet.
Das war alles, was wir gemacht haben, einfach unterrichtet, unterrichtet, unterrichtet, gelehrt, gelehrt, richtig?
Ich spreche, und ich war Teil von allem.
Aber ich hatte eine, und ich
Ich weiß nicht, warum ich zuhören sollte, aber falls sie es tut, hatten wir eine Ferienbibelschule.
Wes, ich weiß nicht, wie alt wir waren.
Ich glaube, wir waren vielleicht, ich weiß nicht, vielleicht, na ja, ich bin eine Klasse
Vor dir, aber ich könnte ein Junior oder Senior gewesen sein.
Ich weiß, wie ich war, aber ich war in der Highschool.
Und Miss Debbie Harris.
Und sie war unsere Lehrerin.
Und sie unterrichtete auf diese Weise
dass man aus irgendeinem Grund, Mann, einfach spüren konnte, dass der Heilige Geist in diesem Raum war, Mann.
Hör zu, als ich in der Highschool war, war es mir wichtig, hinzugehen und zu spielen.
Rechts?
Und ich liebe Jesus, aber das ist cool.
Ich will jetzt spielen gehen.
Weißt du, was ich meine?
Und wieder die Kirche, in der ich aufgewachsen bin.
Es war so: Mann, wir bekommen so viel Unterricht.
Können wir einfach Volleyball spielen gehen?
Also saß ich da, sie unterrichtete, und dann geschah etwas Erstaunliches.
Jetzt hört mir zu.
Wir sitzen hier, eine Gruppe von Highschool-Schülern, Mädchen und Jungen, hörte Miss Debbie Teach.
Und plötzlich ist es Zeit, das Stück zu verlassen.
Weißt du, an jedem anderen Tag, was wir gemacht haben?
Jesus Name, Amen.
Los geht's.
Rechts?
Aber du weißt, wir alle haben es getan?
Es war fast so, als wäre niemand aufgestanden.
Und wir haben uns umgeschaut und uns gedacht: Willst du mitkommen?
Und sie sagen: Nein, willst du mitkommen?
Ich denke mir, nein, ich möchte irgendwie bleiben und weiter unterrichtet werden.
Und wir haben Miss Debbie angesehen.
Ich meine, ich habe lange nicht mehr darüber nachgedacht.
Wir haben gefragt: Kannst du uns mehr beibringen?
Weißt du, was sie gemacht hat?
Sie fing an zu weinen.
Weil all das Lernen, und
All die Gnade, die sie uns zu schenken versuchte, wirkte genau in diesem Moment.
Jetzt, ihr alten Leute, das
Vielleicht ist es so: Nun, ich habe schon lange keine Rechnung mehr gemacht.
Verstehe die Intensität der Situation.
Ich wollte gleich sagen, dass wir einen Unfall bei VBS verpasst haben, damit wir mehr unterrichten konnten.
Das ist eine große Sache.
Kinder, ihr wisst, wovon ich rede?
Hör zu, warum?
Weil sie die Gabe des Lehrens hatte.
Diese Dame hatte die Gabe des Lehrens.
Jetzt lass mich dir zeigen, was Gott dazu sagt.
Übrigens sagen viele Leute: Na ja, ich habe das nicht, wo sie es dir beibringen können.
Ich will nicht vor einer Kinderklasse stehen, also will ich auch nicht vor einer Frauenklasse sprechen.
Nun, jede Frau sollte Lehrerin sein.
Schau dir Titus Kapitel 2, Vers 3 und 5 an.
Das Alter der Frauen ebenfalls.
Beachte, dass dort keine genaue Zahl angegeben wird.
Es steht doch nur, dass das die erfahreneren sind, oder?
Das Alter der Frauen, okay?
Manche von euch mögen das, Amen?
Wir setzen keine Nummer drauf.
Sie verhalten sich, wie es sich Heiligkeit gehört.
Keine falschen Ankläger, ihnen nicht viel Wein geben.
Schau, was da steht.
Lehrer guter Dinge, die
Sie könnten den jungen Frauen beibringen, nüchtern zu sein, um
ihre Ehemänner zu lieben, ihre Kinder zu lieben, zu
Sei diskret, jag, Hüter zu Hause, gut, gehorsam gegenüber ihren eigenen
Ehemänner, dass das Wort Gottes nicht gelästert wird.
Darf ich Ihnen sagen, wo diese jungen Damen lernen, weise zu werden, aus der Welt?
Deshalb enden ihre Ehen.
oder gerade jetzt in einer Katastrophe weitergehen.
Weißt du warum?
Weil die Kirche zurückgewichen ist und gesagt hat: Komm zur Kirche, wir machen unser Ding, wir gehen.
Mach dir keine Sorgen.
Die Bibel sagt, dass Frauen in der Zeit die jungen Frauen lehren sollten, wie sie gottgefällig leben können.
Seid ihr dabei?
Wir brauchen weniger Frauen, die um Positionen konkurrieren.
Gott hat die Menschen dazu berufen.
Und mehr Frauen lehren die jüngeren Frauen, wie es aussieht, Gott zu sein.
Übrigens, hör zu, hey, es gab auch hier in dieser Kirche Zeiten.
Wir sind gereizt, weil eine Frau etwas getan hat.
Aber der Grund, warum die Frau es tun musste, ist, dass kein Mann eingesprungen ist.
Seid ihr heute bei mir?
Was ich sagen will, ist Folgendes.
Gottes Wort muss geschehen.
Jetzt, jetzt, nach Gottes Wort sage ich nicht, dass wir
Geh aus der richtigen Lehre und der korrekten Theologie heraus und hab Ordnung.
Aber was ich sagen will, ist: Hör zu, hey, wir können hier sitzen und sagen: Oh, na ja,
Eine Frau kann das nicht, eine Frau kann das nicht.
Gut, dann Männer treten vor.
Wir fangen damit an.
Mann, das bekommt ihr heute Morgen nicht.
Also kommen wir zurück zu unserem Standpunkt.
Paulus setzt im 2. Timotheus Kapitel 2 fort.
Erinnere sie an diese Dinge, und Saul mich, belägre sie,
und er spricht hier mit Timotheus in Gottes Gegenwart, nicht um ihn zu beherrschen
über Worte, die nutzlos sind und zum Untergang der Zuhörer führen,
Seid fleißig, euch zu präsentieren, genehmigt zu
Gott als Arbeiter, der sich nicht schämen muss, der das Wort der Wahrheit genau handhabt.
Dass Worthandhabung bedeutet, zu lehren.
Wörtlich bedeutet es, richtig zu lehren, auf dem richtigen Weg zu führen.
2. Timotheus Kapitel 3, Vers 16 bis 17.
Alle von Gott inspirierten Schriften und wofür nützlich?
Unterrichten.
Freier Beweis, zur Korrektur, zur Erziehung und Rechtschaffenheit,
damit der Mann Gottes angemessen ist, für jede gute Tat ausgerüstet.
Weißt du warum, weißt du was?
Das größte Problem, dem unsere Kirche heute gegenübersteht, ist die heutige Kirche.
Ich weiß, wir sagen es gern
Sünde, und wir sagen das gerne, wenn ich das sage, und hör zu, das ist ein Symptom des Problems.
Das größte Problem, das wir heute in unserer Kirche haben, ist biblische Analphabetismus.
Verstehst du, was ich meine?
Wir wissen nicht, woran wir glauben.
Weil wir uns weigern, das zu studieren, was wir glauben.
Wir haben Lehrer, die uns nicht richtig unterrichten.
Es gibt so viele Kirchen, die gerade existieren.
dass sie mehr Meinung und sozialen Aktivismus bekommen als Gottes Wort.
Darf ich dir etwas sagen?
Ich bin hier kein Sozialaktivist.
Ich bin nicht hier, um auf irgendeiner Seite zu stehen.
Ich bin nicht hier, um zu sagen, was du außerhalb Gottes tun solltest und nicht tun solltest
Wort und was er gesagt hat, dass du tun solltest und nicht tun solltest.
Ich bin hier, um euch zu sagen, dass Jesus gesagt hat: Wenn ihr ihn liebt, haltet ihr seine Gebote.
Deshalb müssen wir seine Gebote kennen.
Deshalb brauchen wir soliden Unterricht.
Doch biblischer Analphabetismus übernimmt die Oberhand und plagt die Kirchen weltweit.
Dr. Albert Moeller veröffentlichte 2016 einen Artikel darüber.
Ich werde Ihnen einen kleinen Auszug aus diesem Artikel vorlesen, weil er sehr beunruhigend ist.
Es steht Folgendes.
Die Forscher George Gallup und Jim Castelli stellten das Problem klar.
Amerikaner verehren die Bibel.
Aber im Großen und Ganzen lesen sie es nicht.
Und weil sie es nicht lesen, sind sie zu einer Nation biblischer Analphabeten geworden.
Wie schlimm ist es?
Forscher sagen uns, dass es schlimmer ist, als wir uns je vorstellen könnten.
Weniger als die Hälfte aller Erwachsenen kann die vier Evangelien benennen.
Matthäus, Markus, Lukas und Johannes.
Amen?
Sag es mit mir.
Cedar geht vor dem Bordstein, Baby.
Genau das meine ich.
Alles klar?
Viele Christen können nicht mehr als 2 oder 3 der Jünger identifizieren.
Laut Daten der Barner Research Group können 60 % der Amerikaner nicht einmal 5 der Zehn Gebote nennen.
Kein Wunder, dass wir leben und sie alle brechen.
Hör zu, sie wissen nicht, was sie sind.
George Barter, Präsident, bestätigte, sagte, das Fazit:
zunehmend ist Amerika biblisch Analphabet.
Mehrere Umfragen zeigen das Problem in deutlichen Worten.
Laut 82 % der Amerikaner ist Gott denen hilft, die sich selbst helfen, ein zertifizierter Bibelvers.
Das findest du hier nicht.
Diejenigen, die als wiedergeborene Christen identifiziert wurden, schnitten um ein Prozent besser ab.
Das bedeutet, dass Personen, die sich zur Profess legten
Christus, der Noahs Worte bekennt, glaubt, dass die Schrift
liest wörtlich wie einen Vers in der Schrift, der sagt: Gott hilft denen, die sich selbst helfen.
Kein Wunder, dass sie ihr Leben für sich selbst leben.
Und Mehrheit
Viele Erwachsene glauben, dass die Bibel lehrt, dass der wichtigste Lebenssinn darin besteht, sich um die eigene Familie zu kümmern.
Jesus hat das nicht gelehrt.
Als ein
tatsächlich sagte er, meine Familien sind diejenigen, die den Willen des Vaters erfüllen.
Einige
Die Statistiken reichen aus, um selbst diejenigen zu verwirren, die sich des Problems bewusst sind.
Eine Scheune oder ein Pfahl zeigte, dass mindestens 12 % der Erwachsenen glauben, dass Jeanne d'Jeanne d'Arc Noahs Frau war.
Ich meine, das ist dumm, Leute.
Ich meine, wow.
ARC, ARK, was machen wir hier?
Eine weitere Umfrage zum Abschluss
Oberstufenschüler, Oberstufenschüler, diejenigen, die kurz davor sind, erwachsen zu werden, in die Kirche zu gehen.
Joe, leider kannst du dich später über mich lustig machen, okay?
Das sage ich. 50% dachten
dass Sodom und Gomorra Mann und Frau waren.
Vielleicht
Deshalb übernimmt Homosexualität unsere Schüler.
Eine beträchtliche Anzahl von Befragten zu
ein Punkt deutete darauf hin, dass die Bergpredigt von Billy Graham gehalten wurde.
Wir stecken in großen Schwierigkeiten.
Das war 2016.
Denkst du, es ist besser geworden?
Weißt du, was seit 2016 passiert ist, und zwar zunehmend?
In den letzten zehn Jahren soziale Medien.
Jetzt musst du nicht mehr in eine Kirche gehen, um falsche Lehren zu hören.
Du kannst einfach, es liegt in deinem Algorithmus.
Darf ich den letzten Teil dieses Artikelausschnitts wiederholen, wir stecken in Schwierigkeiten.
Nicht nur sind wir es nicht
Solide Lehre zu bekommen, aber vieles von dem, was wir bekommen, ist falsch.
Ist dir nicht klar, dass die Warnung vor falschen
Lehren wird mehr betont und erwähnt als jedes andere einzelne Thema im Neuen Testament?
Der Großteil von 2. Peter widmet dieser Warnung.
Jude, obwohl kurz gefasst, handelt von den Gefahren falscher Lehren.
John erwähnt wiederholt falsche Lehrer.
Darf ich hier einen Punkt machen,
Ich möchte, dass Sie sich daran erinnern, dass die Betonung der Wahrheit eine Variante von Warnung vor dem Falschen ist.
Paulus verwendet diese Taktik, besonders in Timotheus und Titus.
Hör zu, du studierst kein Falschgeld, um zu wissen, was Falschgeld ist.
Man studiert echtes Geld, also wenn eine Fälschung in die Hand kommt.
Du weißt, dass das nicht real ist.
Hör zu, wir haben zu viele Leute, die versuchen, alles zu studieren
Die falschen Dinge, und sie vernachlässigen die Wahrheit.
Deshalb glauben sie alles, was sie hören.
Die Leute sagen, nun, ich glaube, ich muss mich über all die verschiedenen Religionen informieren.
Hör zu, wenn du reif in deinem Glauben bist, hey, mach ein bisschen gründliches Studium.
Aber ein neuer Gläubiger, oder vielleicht ein elementarer Gläubiger.
Du musst den Koran nicht studieren.
Du musst das Buch Henoch nicht studieren.
Du musst all diese Dinge nicht studieren.
Du musst Gottes Wort studieren, damit du weißt, was wahr ist.
Damit etwas, das kommt, das ist:
Stimmt nicht, der Heilige Geist ist einfach so: Hey, das stimmt nicht.
Warum?
Denn das ist das Richtige.
Seid ihr dabei?
Wie bekämpfen wir also die biblische Analphabetismus der Kirche?
Wie navigieren wir in dieser Zeit einer Fülle falscher Lehren?
Ich werde das mit all der Liebe und Autorität sagen, die ich durch Gottes Wort habe.
Viele unserer einflussreichsten modernen Kirchen und
Die Ministerien werden von falschen Lehrern geleitet, die die juckenden Ohren sündiger, falscher Konvertiten kratzen.
Und wenn es wahre Konvertiten unter ihrem Einfluss gibt, dann trocknen diese Gläubigen am Ende aus.
Wir brauchen Lehrer.
Begabte Männer und Frauen Gottes, die in ihrer biblischen Lehrrolle agieren.
Man braucht keine Kanzel, um zu unterrichten.
Du brauchst keinen Kurs, um zu unterrichten.
Man braucht nicht einmal einen nationalen Podcast, um zu unterrichten.
Diese Dinge helfen sehr, aber solides Unterrichten geht darüber hinaus.
Alles, was du brauchst, ist ein Gespräch und ein offenes Ohr.
Du brauchst eine Leidenschaft für Gottes Wort, einen Antrieb, um
offenbart die Geheimnisse in Gottes Wort, die Disziplin, um Gottes Wort zu erkennen, und die Gnade, Gottes Wort zu lehren.
Übrigens, wenn du unterrichten willst, solltest du besser lernen.
Lass mich das nochmal sagen.
Wenn du es dir beibringen willst, solltest du besser studieren.
Seine Bibel ist zu tiefgründig, um nicht vorbereitet zu sein.
Kannst du dir vorstellen, ins kalte Wasser zu springen?
ohne schwimmen zu können.
Was willst du tun?
Ertrinken.
Ich kann dir eines sagen.
Einer meiner wiederkehrenden Albträume ist, in diesem Pool hochzukommen.
Ich mache keine Witze, und ich ertrinke in der Nachricht, weiß nicht, was ich gleich sagen werde, oder verliere sie.
Hör zu, es macht mir Angst, nicht vorbereitet zu sein.
Warum?
Denn ich werde strengere Urteile erregen.
Seid ihr heute Morgen bei mir?
Warum muss ich dich ständig fragen, ob du es bist oder nicht?
Genau das
ist das einzige Geschenk, das in allen vier Texten erwähnt wird.
Wir brauchen es.
Hast du die Gabe zu lehren?
Wenn ja, wen unterrichten Sie?
Älterer Mann.
Übrigens, ich weiß, wir haben nicht darüber gesprochen, aber in demselben Text geht es darum, dass der ältere Mann den jüngeren Mann unterrichtet.
Ältere Männer, bringt ihr einem jüngeren Mann bei, wie es ist, göttlich zu sein?
Oder machst du dich nur über ihre Generation lustig?
Es ist
Komisch, wie wir andere Leute dafür kritisieren, dass sie sündigen, anders als wir.
Oh, das habe ich nie gemacht.
Was hast du gemacht?
Ich garantiere, wenn ich lange genug mit dir rede, könnte ich es herausfinden.
Ich garantiere dir, es könnte als Sünde gelten.
Anstatt also auf die jüngere Generation herabzusehen.
Anstatt auf diejenigen herabzusehen, die einfach nur versuchen,
Die einfach nur mehr lernen wollen, wie wäre es, wenn wir sie unterrichten?
Weißt du was, ich bin sehr vorsichtig
Wenn Studierende mit einer Frage kommen, sollte man sie nicht so behandeln, als wäre das eine dumme Frage.
Ich sage Folgendes.
Ich glaube das nicht, es gibt keine dummen Fragen.
Es gibt ein paar dumme Fragen, Leute.
Okay, ich denke mir, lass uns nicht zu spirituell sein.
Aber was die Schrift angeht, hey, es gibt keine dummen Fragen.
Wir müssen unterrichten.
Also, Orderman, wen unterrichtest du?
Was unterrichtest du?
Ältere Frauen.
Auch hier gibt es keine Nummer.
Wen unterrichtest du?
Was unterrichtest du?
Wir brauchen dieses Geschenk.
Leben
Gruppenleiter, unterrichtet ihr im Rahmen der Gnadengabe des Lehrens?
Studierst du die Serie selbst genehmigt?
Hör zu, ich weiß, dass es Prediger gibt, die einfach so auftauchen.
Darf ich dir etwas sagen?
Dafür könnte es eine Zeit geben.
Und wenn ich jemals eine Gelegenheit bekomme und nicht vorbereitet war.
Ich möchte diese Gelegenheit auf jeden Fall nutzen, aber meine Aufgabe ist es nicht,
Komm her, sag dir einfach eine Meinung, denn ich fühle mich ganz gut.
Nein, meine Aufgabe ist es, mich studieren zu lassen und mich zu zeigen,
das Wort Gottes anerkennen, damit ich das Wort Gottes lehren kann.
Das ist ein Lehrer.
Haben wir Lehrer im Haus?
Überall hier waren die Augen geschlossen.