Amen.
Blättern Sie in Ihre Bibel zu Römerbrief, Kapitel 12.
Römer Kapitel 12.
Wenn du glücklich bist und Herr, sag Amen.
Amen und Amen.
Heute Morgen machen wir in dieser Studie einfach weiter.
Joel und ich haben tatsächlich über unseren neuen Mediaplayer gesprochen.
Er hat sich übrigens entwickelt, hat vergessen, etwas dazu zu sagen.
Wir haben einen neuen Mediaplayer 2.0, der von Grund auf neu entwickelt wurde.
Es ist auf der Website, in der App.
Wenn ja, falls du jemals in Rückstand gerätst oder einen Sonntag verpassen musst.
Das ist dein All-inclusive, jede Botschaft, die wir haben, steht darauf, okay?
Du kannst es schauen, du kannst es dir anhören.
Aber darüber haben wir letzte Woche gesprochen, und
Der Grund, warum wir darüber reden, ist, dass er mich dazu bringt,
Sei in meinen Beschreibungen etwas detaillierter, als
Ich schicke ihn, damit er detailliert ist, damit du suchen kannst, du
Alle Dinge kennen und die richtige Botschaft erhalten.
Nun, wir haben herausgefunden, dass wir uns derzeit in einer dreistufigen Studie im Römerbrief befinden.
Wir studieren das Buch Römer insgesamt.
Amen.
Wir haben damit vor über 2 Jahren angefangen.
Jemand hat mich gefragt, wie lange wir künftig im Römerbrief bleiben werden, und ich weiß es nicht.
Amen.
Wir haben noch 4 weitere Kapitel, und das könnte ein Jahr, 2 Jahre, 10 Jahre sein.
Ich bin mir nicht sicher, weißt du, was ich meine?
Mal sehen.
Aber wir betrachten auch speziell Kapitel 12 mit dem Thema, der Wirkung des Evangeliums.
Aber dann gibt es in Kapitel 12 eine weitere thematische Studie darüber, wie das Evangelium unseren persönlichen Dienst in Form von Gnadengaben beeinflusst.
Liebst du nicht, wie tief die Bibel ist, Amen?
Bisher haben wir uns angesehen und Sie
Ich habe 3 der 7 Gaben in Römer 12 erwähnt.
Die ersten drei, über die wir gesprochen haben, waren Geschenke der Prophezeiung,
Dienst, und letzte Woche sprachen wir über die Gabe des Lehrens.
In Römer 12, Verse 6 und 7, sagen Folgendes.
Da dann Gaben je nach Gnade abweichen, die uns gewährt wird, ob die Prophezeiung erlaubt ist
Wir prophezeien nach dem Anteil des Glaubens, oder
Dienst, der dient, lasst uns auf unseren Dienst warten, oder der, der lehrt.
Ich möchte das sagen, weil ich denke, dass es wichtig ist.
Wir haben darüber gesprochen, wie das Geschenk des Dienstes ist
Meiner Meinung nach ist es eine Art übertriebenes Geschenk, das jeder irgendwie hat.
Amen?
Jetzt gibt es Leute, die, Mann, wenn sie bedienen, einfach das können, das können.
Es liegt ihnen ganz natürlich, aber ich glaube, dass wir alle dienen sollen
einander in der Liebe, die wir für Christus empfinden.
Und so, als ich heute Morgen hineinging.
Und wir haben ein Team.
Ich weiß nicht, ob du das weißt oder nicht, aber wir haben Freiwillige, die kommen, aber unser Team für unseren Gastraum,
Ich weiß nicht, vielleicht drei, vier, fünf, sechs Monate.
Ich weiß nicht, wann wir damit angefangen haben.
Ich glaube, es war tatsächlich im September, also im neuen Haushaltsjahr.
Ich bin hingegangen und habe mit Miss Susan gesprochen.
Und ich kenne Miss Marty, sie ist ein Teil davon, und Bruder Jay, und tatsächlich,
Du hast heute Morgen auf jeden Fall die Stellung gehalten, nur du selbst.
Also sagte ich ihm, ich sagte, schau, wir müssen
Sorgt für Anreize für unsere Freiwilligen, denn,
Weißt du, wir wollen, dass sie früh hier sind und all das.
Also habe ich nur gesagt, ich möchte einen Hospitality-Raum.
Und sie fragten: Was willst du?
Und ich sagte, mach einfach, was du denkst.
Und lass mich dir etwas sagen.
Sie haben mich mit ihrer Konstanz umgehauen.
Ich möchte ihnen helfen.
Ich weiß, dass Jay und Susan, ich glaube nicht, dass sie heute hier sind, aber wir
Ich liebe sie, und hoffentlich nutzen sie den Spieler, um das zu sehen.
Sie können hören, dass sie geliebt und geschätzt werden.
Aber das ist doch der Get-to-Service, oder?
Das Geschenk des Dienstes.
Wir sprachen über Prophetiedienst und Lehre.
Wir kommen zum nächsten Geschenk wie
Wir betrachten die Wirkung des Evangeliums in Ihrem persönlichen Dienst.
Lasst uns beten.
Vater, ich danke dir, Herr, für diesen Tag.
Ich danke Ihnen für Ihr Wort.
Gott, lass mich heute mit Freiheit, Klarheit und Kraft predigen, Gott.
Darf ich diejenigen, die hier sind, ermutigen.
Es steht in Jesus, ich bete.
Amen.
Heute Morgen machen wir mit dem nächsten Geschenk weiter.
In Römer 12, Vers 8, heißt dies, oder er ermahnt bei Ermahnung.
Dieses Wort "Ermahnung" bedeutet nun einfach, zu ermutigen.
Ich möchte dieses spezielle Geschenk heute Morgen genau betrachten.
Wir schauen uns an, was das Geschenk der Ermutigung ist,
warum dieses Geschenk für den Körper der Gläubigen so wichtig ist,
und der ein großartiges Beispiel für dieses Geschenk ist, das in den Schriften zu finden ist.
Also, was ist das Geschenk der Ermutigung?
Nun, Ermutigung ist eng verwandt
zum Lehren, hat aber eine eigene Funktion als das Lehren.
Der Unterricht konzentriert sich auf die Bedeutung und den Inhalt des Wortes.
Mit anderen Worten: Ein Lehrer lehrt, was die Wahrheit ist.
Jemand mit der Gabe der Ermutigung geht noch einen Schritt weiter.
Anstatt einfach nur die Wahrheit zu lehren, ist dies
Schenken, konzentrieren Sie sich auf die praktische Anwendung der Wahrheit.
Er leitet sich vom griechischen Wort paraclesis ab.
Es bedeutet buchstäblich einen Ruf an die eigene Seite.
Dies dient speziell dazu, zu ermahnen, zu ermutigen, Freude zu bringen und Trost zu spenden.
Übrigens hatte der Apostel Paulus offensichtlich eine Lehrgabe.
Würdest du zustimmen, Amen?
Ich meine, einer der größten Lehrer, die je auf der Erde wandelten, aber wenn man genau auf seine Schriften schaut, ich
Ich glaube, er war auch stark in der Gabe der Ermutigung.
Erlauben Sie mir, Ihnen einige Beweise für meine Aussage zu geben.
In Römer 12, Vers eins.
Schau, was er sagt.
Deshalb fordere ich euch, Brüder, durch
die Barmherzigkeit Gottes, eure Körper zu präsentieren, ein lebendiges und heiliges Opfer, das Gott akzeptabel ist, und das ist euer geistlicher Gottesdienst.
Denken Sie daran, dass Römer eins bis elf eine tiefgründige theologische Lehre war.
Er lehrte die gläubigen Juden,
er sprach mit den gläubigen Heiden, aber er sprach von
Einige sehr, sehr ernste Themen, Rechtfertigung, Gnade, all die Dinge, die wir besprochen haben.
Aber dann hier, als er hineingeht
Praktikabilität, beginnend mit Kapitel 12, sagt er, daher, weil all das wahr ist, fordere ich Sie auf, richtig?
1. Korinther 4, Vers 14.
Ich schreibe diese Dinge nicht, um euch zu beschämen, sondern um euch als meine geliebten Kinder zu ermahnen.
Zuerst Thessalonicher Kapitel 4, Vers eins.
Schließlich bitten wir, Brüder, um und
ermahne dich, um dich im Herrn Jesus zu ermutigen, dass, wenn du dich von unserer Unterweisung zurückziehst,
Wie du wandeln und Gott gefallen solltest, einfach
Wenn du tatsächlich gehst, bist du noch erfolgreicher.
Mit anderen Worten, was er sagt, ist: Hey, ich weiß
dass du dem folgst, was wir dir beigebracht haben,
Aber wir möchten Sie ermutigen, noch mehr zu tun.
Das ist das Geschenk der Ermutigung.
2. Korinther 5, Vers 20.
Deshalb sind wir Botschafter Christi, als ob Gott durch uns einen Appell machen würde.
Wir bitten dich im Namen Christi, versöhne dich mit Gott.
Der Apostel Paulus und die anderen Autoren
des Neuen Testaments ermutigen den Hörer und Leser häufig nicht nur dazu, es zu wissen, sondern Gottes Wort zu befolgen.
Wir müssen das verstehen.
Wir können nicht einfach Gottes Wort kennen.
Wir müssen ihr gehorchen.
Es bricht mir das Herz, wenn
jemand sagt mir, dass sie Christus nicht ablehnen, aber trotzdem Gottes Wort kennen.
Bricht mir das Herz.
Das hat eine gewisse Verdammnis.
Verstehst du?
Wenn du die Wahrheit kennst und dich weigerst, in der Wahrheit zu wandeln.
Das ist kein guter Ort.
Aber nochmal, wir
Man muss verstehen, dass Zurechtweisung und Zurechtweisung ohne Ermutigung mehr verurteilend als wiederherstellend ist.
Wir erhalten Ermutigung zum Heiligen Geist.
Hören Sie tatsächlich, was Jesus sagt, wenn er zu den Jüngern über seinen Abschied spricht, Johannes 14, Vers
16, und ich bitte den Vater, und er soll euch einen weiteren Tröster geben, damit er für immer bei euch bleibt.
Johannes 14, Vers 26 sagt: Der Tröster, der der Heilige Geist ist,
den der Vater in meinem Namen senden wird, wird er euch alles lehren und
Bring alles zu deinem Gedächtnis, wie auch immer, habe ich dir gesagt.
Im nächsten Kapitel, Johannes 15, Vers 26.
Aber wenn der Decker gekommen ist, wen werde ich schicken
zu dir vom Vater, auch dem Geist der Wahrheit, der
vom Vater ausgeht, wird er von mir zeugen.
Nun, der Name für den Heiligen Geist, der hier verwendet wird
ist Tröster, aber eine andere Übersetzung mit genau diesem Namen ist Helfer.
Es ist der griechische Begriff Paraclitos.
Das bedeutet, dass der Heilige Geist unser Paraklet ist.
Er wohnt in uns, um unsere Beziehung zu Christus zu unterstützen und zu beraten.
Warum ist das wichtig?
Warum erzählt Jesus es den Jüngern
dass er sie nicht allein lassen wird, sondern lieber den Helfer, der der Heilige Geist ist?
Denk mal darüber nach, was wir gerade gelesen haben, um uns beizubringen,
um sich an das zu erinnern, was uns beigebracht wurde.
Der Heilige Geist ist derjenige, der uns überzeugt, wenn wir sündigen.
Übrigens, es ist der Heilige Geist.
Hör zu, wenn du den Drang hast, das Evangelium zu teilen, ist das nicht dein Fleisch.
Dir ist klar, dass wenn du den Drang hast, großzügig zu geben, das nicht dein Fleisch ist.
Wenn du den Drang verspürst, jemandem zu helfen oder
jemandem Erbarmen zu haben oder jemandem zu vergeben, hör zu,
Das ist nicht dein Fleisch, das sagt: Gehorche Gottes Wort.
Das ist der Perikles, der Heilige Geist, der Tröster,
der Helfer sagt: Das ist es, was Gottes Wort sagt.
Ich bitte dich, darin zu leben.
Darum geht es hier.
Das ist übrigens eine erstaunliche Sache.
Hör zu, ich könnte ohne die Hilfe des Heiligen Geistes nicht funktionieren.
Er kommt buchstäblich neben mir, weil er in mir ist.
Hör zu, mag jemand arbeiten, körperliche Arbeit?
Wow, das ist interessant.
Die meisten von euch prahlen so wie ihr, wisst ihr, was ich meine, Mann?
Ich habe keine Show, na ja, ich bin nicht glücklich.
Ja, wie auch immer.
Weißt du, was ich meine?
Aber hör zu, lass uns einfach, hör zu, ich bin der Typ Typ, der,
Mann, wenn viele Leute etwas tun, wenn jemand neben mir kommt und mir hilft, können wir etwas erreichen.
Aber wenn du mir eine Schaufel gibst, zum Beispiel ein Loch grabst, und ich bin einfach alleine da.
Ich habe Schwierigkeiten, dieses Loch zu graben.
Weißt du, was ich meine?
Es ist wie wenn Leute sagen: Hey, hör zu, du
Weißt du, wir reden hier in der Kirche manchmal über Sprechstunden und
Ich habe mein Bestes versucht, hier zu sein, aber ich bin der Einzige hier.
Verstehst du, was ich meine?
Und diese Wände knarren, okay?
Es ist keine gute kleine Umgebung.
Aber hör zu, ich habe in diesem Büro gesessen, und ich habe dort gesessen
und ich versuche einfach, meine acht Stunden zu investieren und mir den Kopf gegen die Wand zu schlagen und zu denken: Mann, ich habe niemanden.
Aber Mann, weißt du, was großartig ist?
Sobald jemand an deiner Seite steht, richtig?
Es gibt nichts, was wir nicht tun können.
Es motiviert.
Das ist ermutigend.
Verstehst du, was ich meine?
Carlos, er war gestern vorbei und wir haben zwei Bäume aus meinem Garten gefällt, oder?
Und es war ein bisschen eine hinterhältige Beleidigung, aber
Die erste, die wir geschnitten haben, war eine Tränenweide, und sie war direkt in unserem,
In unserer Einfahrt, also, weißt du, unsere Autos wurden einfach zerstört, mit all den Blättern und Ästchen.
Also mussten wir es einfach abschaffen.
Und danach sagte er: Mann, ich sag dir was, ich war so überrascht.
Ich so: Wovon redest du, Bruder?
Er sagte, du hast einfach nicht aufgehört zu arbeiten.
Du hast einfach immer weiter die Gliedmaßen geschleift, während ich sie abgehackt habe.
Ich mag den ersten Schlag, entspann dich, Bruder.
Was willst du gerade sagen?
Ja, schau ihn dir an.
Ja, genau.
Aber weißt du was?
Folgendes ist der Fall.
Zwei Brüder im Herrn erledigten eine Aufgabe, und er
kam neben mich, und Mann, die Arbeit ging weiter, es war immer noch schwer.
Es war trotzdem schwierig.
Rechts?
Aber der Job wurde erledigt.
Hör zu, ich weiß, wir reden hier von praktischem Thema.
Aber wenn wir das Geistliche hereinbringen, kommt der Heilige Geist an unserer Seite.
Und das Coole daran ist, dass der Heilige Geist an meiner Seite ist, der Heilige Geist ist an deiner Seite.
Er
lehrt uns, er bringt Erinnerung, was uns beigebracht wurde, um es in eine
Noch besser: Die Decke kommt an unsere Seite, um uns auf dem richtigen Weg zu halten.
Das ist also das Geschenk der Ermutigung, aber schauen wir uns das Nächste an.
Warum das Geschenk?
Warum ist dieses Geschenk wichtig?
Nun ja, um es zu sagen, um es einzubauen
sehr lahm im Sinne, Ermutigung ist es, was den Leib Christi aufbaut.
Wenn sie mit solider Lehre kombiniert wird,
Kraftvolle Veränderungen können in einer Gemeinschaft von Gläubigen stattfinden.
Nun kommt das Problem.
Wenn du eine solide Lehre ohne Ermutigung und ohne Paraklese hast, wirst du zum Legalismus werden.
Verstehst du, was ich meine?
Wenn du nur predigst, predigst, predigst, aber keine Gnade, und keine
Ermutigung, und wissen, wenn man daneben kommt, keine Jüngerschaft, was wird sich ändern?
Du wirst deinen Leuten etwas beibringen, wenn du diese Liste von Regeln befolgst,
Du wirst in Ordnung sein, aber sie werden Schwierigkeiten haben, weil ihnen niemand dabei hilft.
Und so haben wir zu viele Prediger, die hart predigen wollen.
Wir haben zu viele Lehrer, die sie unterrichten wollen.
Wir haben zu viele Leute, die sagen wollen, was du tun sollst, aber sie zeigen es dir nicht, indem sie dir dabei helfen.
Ergibt das Sinn?
Und jetzt hast du eine entmutigte Gruppe von Gläubigen, weil wir es versuchen.
Aber niemand ist hier, um zu helfen.
Aber dann auch, wir
Sehen Sie dort, die die Orte mit Geboten und Traditionen unterstützen, die praktisch sind
Anwendung und helfen, denen, die das Wort hören, tatsächlich zu leben.
Dort bekommt man eine entmutigte Kirche.
Aber wenn du Ermutigung hast, ist das andere Ende davon:
Wenn du Ermutigung hast, wirst du ohne soliden Unterricht eine liberale, progressive Sicht auf die Schrift entwickeln.
Und das ist genauso gefährlich wie Legalismus.
Was
Geschieht in einer Kirche mit aller Ermutigung, und es gibt keine richtige Lehre, wie die Menschen leben
und gehorche basierend auf Gefühl statt auf Wahrheit.
Weißt du, ich habe tatsächlich mit Leuten gesprochen, dass sie sich eine Schrift ansehen.
ganz anders als die Schrift sagt.
Ich will nicht sagen, wie ich es sehe, denn durch
so wie ich das in einem Podcast gehört habe, wenn man die Schrift liest.
Ich möchte dich dazu ermutigen.
Wenn du die Schrift liest, ist das hier ein kleiner Goldkorn extra, okay?
Lies nicht, um zu sehen, was es dir sagt.
Denn es spielt keine Rolle, was du davon hältst.
Lies nach, was es dir sagt.
Ergibt das Sinn?
Wenn ich also die Schrift lese, kann ich hier sitzen und versuchen, meine Wege aufzuzwingen, meinen Willen aufzuzwingen.
Das ist der Versuch, dass es das sagt, was ich sagen wollte.
Aber wenn wir sehen, was Gott für uns vorgesehen hat,
dann werden wir dem gehorchen, was Gott gesagt hat und was seine Wahrheit ist.
Das sehen wir hier als sehr, sehr, sehr wichtig.
Wir wollen keine progressive, liberale Sicht auf die Schrift.
Wir wollen nicht nur ermutigt werden.
Hör zu, wenn du kommst, um deine Sünde zu ermutigen, komm nicht zu mir.
Verstehst du, was ich meine?
Hey, Prediger, sie sagen die ganze Zeit, hey, Prediger, ist das in Ordnung?
Zunächst einmal, wenn du fragen musst, ist das vielleicht gar nicht so in Ordnung.
Amen.
Ich sage nicht, dass wir kein Gespräch führen können, aber
Es gibt offensichtlich, hör zu, nur weil – nur weil jemand anderes es tut, heißt das nicht, dass du es tun kannst.
Wir nutzen unsere Freiheit nicht nur für das Fleisch, sondern wir nutzen unsere Freiheit, um einander in Liebe zu dienen.
Mit anderen Worten, wenn du da sitzt und sagst: Nun, Prediger,
Ich fühle einfach so, und ich fühle einfach so, und ich sage, nun, das ist es, was Gottes Wort sagt,
und die meisten Menschen gehen einfach weiter in ihrer Sünde, weil es ihnen egal ist, was Gottes Wort sagt.
Aber ich muss dich mit einer soliden Lehre ermutigen,
Deshalb kannst du tatsächlich auf die richtige Weise gehen.
Beides ist, glaube ich, unangebracht.
mit der Funktion und Verantwortung der Kirche.
Wir wollen keine Legalisten sein.
Wir wollen in der Freiheit leben, die Gott uns gegeben hat.
Amen?
Tatsächlich sage ich es mir jetzt gleich.
Seid ihr bereit dafür?
Ich werde es mir sagen.
Deshalb bin ich sehr, sehr resistent gegen frou frou ministry.
Ergibt das Sinn?
Ich will nicht mit Skinny Jeans und Air Jordans und all dem Zeug hierherkommen.
Ich verstehe das.
Es gibt wirklich gute Prediger, die das tun, und ich habe nichts dagegen.
Das ist einfach nichts für mich.
Amen?
Weißt du, was ich meine?
Vielleicht werde ich eines Tages diese Worte essen.
Ich werde hier hochgehen.
Ich sehe das nicht passieren.
Aber heute, hör zu, ich habe meine Nachrichten früher immer von Hand geschrieben, wusste das jemand?
Kennst du jetzt jemanden?
Früher habe ich meine Nachricht von Hand geschrieben.
Tatsächlich weißt du das auf jeden Fall, weil du sie alle eintragen musste.
Ich habe eine große
Ich meine, Ben, riesiger Ben, es ist bis zum Rand vollgepackt mit all den Nachrichten, die ich handgeschrieben habe.
Meine Idee war, dass ich das eines Tages einem jungen Prediger gebe und ihn einfach betreue und ermutige.
Und dann wurde mir klar, dass sie diesen Haufen Papier wahrscheinlich nicht mehr wollen.
Also vor etwa 3 oder 4 Monaten.
Ich fing an zu denken, Mann, das ist einfach zu viel.
Ich versuche, sie zu protokollieren, und ich habe Ordner und Ordner, und es passiert einfach eine Menge.
Also begann ich, Logos zu verwenden, um meine Nachrichten zu tippen.
Und ich sag dir was, eine Träne lief mir über die Wange.
Ich dachte, ich würde den Glauben für einen Moment verlassen.
Ich dachte, es gibt keine Möglichkeit auf der Welt, ich tippe meine Nachrichten.
Also fing ich an, meine Nachrichten zu tippen.
Weißt du was?
Mann, es war viel besser.
Weißt du, was ich meine?
Es war einfach gut, oder?
Ich dachte, Mann, das ist einfach.
Ich kann einfach dasitzen, anstatt die Schrift von Hand schreiben zu müssen.
Ich kann einfach die Referenz eingeben, und sie wird automatisch angezeigt
in welcher Übersetzung auch immer ich brauche, und es war einfach eine gute Sache.
Nun, mit der Zeit.
Heute Morgen probiere ich etwas Neues aus.
Ich predige von einem iPad aus.
Ja, ja?
Ja.
Hör zu, hey, was ich sagen will, ist, manchmal wenn
wir machen es an, und ich fühle mich gerade sehr, sehr verweichlicht, aber das ist okay.
Es ist gut.
Es ist hier.
Dasselbe.
Aber das Entscheidende, warum ich das teile, ist Folgendes.
Wir können so sehr mitreißen.
Im Legalismus.
dass wir einfach,
wir vermissen fast, was Gott gerade für uns bereithält.
Weil wir in der Vergangenheit leben.
Nun, die Wahrheit Gottes ändert sich nie.
Deshalb muss man, wenn es um Lehre und Theologie geht, korrekte Theologie und Lehre haben, aber
Man muss es mit Ermutigung kombinieren, um überhaupt etwas daraus zu bekommen.
Verstehst du, was ich heute Morgen sage?
Ich weiß, dass wir überall herumfahren, also werden wir hier irgendwie in die Zone gehen, okay?
Mir gefällt, wie gotquestions.com die Beziehung zwischen diesen beiden Geschenken erklärt.
Der Lehrer sagt, das ist der richtige Weg.
Ermutigung sagt: Ich werde dir helfen, diesen Weg zu gehen.
Eine Person mit der Gabe der Ermutigung kann einer anderen Person helfen, vom Pessimismus zum Optimismus zu gelangen.
Ich frage mich, ob es weniger Fälle von diesen mächtigen Pastoren geben würde
In diesen mächtigen Kirchen, wenn sie tatsächlich neben jemandem kommen würden.
Siehst du, was passiert, ist, dass wir
Wenn wir in unserer Kanzel hängen, erzählen wir, erzählen wir.
Und deshalb bekommen wir die Haut hinter der Kanzel, und sehr oft leben wir nicht, leben, leben.
Verstehst du, was ich meine?
Wenn ich niemandem in meinem Glauben begegne, dann
Ich gehe Gefahr zu denken, ich stehe über dem
Lehre von Gottes Wort, auch wenn ich dir sage, was du tun sollst.
Ist das fair?
Der Bedarf in der Kirche dafür ist entscheidend.
Wir brauchen Ermutigung.
Laut einer Studie von Barner kämpfen über 60 % der Christen mit Zweifeln.
Kein Wunder, dass es uns so schwerfällt, das Gleichgewicht zu balancieren
was wir am Sonntag mit dem Rest der Woche lernen.
Kein Wunder, dass Menschen ihren Job im Familienleben in eine eigene Kategorie vom Gemeindeleben einordnen.
Dass man am Sonntag gesagt wird, was zu tun ist, gilt vielleicht oder auch nicht, wenn der Sturm am Dienstag aufzieht.
Hier kommen diejenigen ins Spiel, die die Ermutigung haben.
Sie sprechen das Leben zu jemandem, der kämpft.
Sie gehen nicht über ihre Köpfe hinweg mit theologischer Sprache hinweg, sondern treffen sie dort, wo sie sind.
Hör zu, das Geschenk der Ermutigung ist praktisch.
Es nimmt es von so aus, sagt der Herr, komm
Lass mich an deiner Seite kommen und dir dabei helfen.
Sehen wir den Unterschied?
Wir brauchen keine übergebildeten Zombies, die unser Leben füllen
Kirchenbänke, und wir brauchen auch keine liberalen Heiden, die unsere Bänke füllen.
Das Ziel ist es, die Kirche aufzubauen, indem man Gehorsam fördert und unterstützt.
Was sagt die Bibel nun dazu?
Nun, 1. Thessaloniker Kapitel 5, Vers 11 sagt:
Ermutigt euch also gegenseitig und baut einander auf, so wie ihr es auch tut.
Wen baust du auf?
Denk mal kurz darüber nach.
In wen investierst du, um dich zu ermutigen, aufzubauen?
Hör zu, das ist etwas, worin ich nicht unbedingt besonders gut bin.
Rechts?
Ich bin eher der Typ, lass mich dich runtersagen, damit ich dich aufbauen kann.
Ich bin eher die, lass mich, lass mich auf die Poolgrube schlagen und dir wirklich hart predigen.
Aber was ich im Dienst gelernt habe, ist: Wenn du nicht liebst, liebst du nicht
Bei Menschen, wo sie sind, wirst du sie nicht lieben können, weil sie weg sind.
Hör zu, ich will dich dort lieben, wo du bist.
Ist dir klar, dass das ein großer Teil des Grundes ist, warum wir uns überhaupt zusammentreffen?
Hebräer 10, Vers 24 und 25, und lasst uns
Achte darauf, einander zu provozieren, zur Liebe und zu guten Worten.
Wir verzichten nicht darauf, uns selbst gemeinsam zu versammeln als
Die Art mancher ist es, aber sie ermutigen sich gegenseitig.
Und umso mehr, je mehr du den Tag näherkommen siehst.
Wen provozierst du also um Christi willen?
Und wie provozierst du sie?
Gott, manchmal sitzen wir hier und versuchen, Freundlichkeit zu vermitteln.
Wir versuchen, Liebe zu kommunizieren, und das tun wir sehr, sehr
Unsensibel und auf die Art, wie wir uns selbst ausdrücken
In die Lage der Person, die du ermutigst.
Passen Sie sich der Situation an.
Verstehst du, was ich meine?
Hör zu, wie ich eine Person ermutige, ist nicht die Art, wie ich eine andere ermutige.
Hebräer 313, aber
Erpresst euch täglich, solange es heute genannt wird, damit keiner von euch durch die Täuschung der Sünde verhärtet wird.
Warum haben sich Menschen von der Kirche abgewandt?
bei Cedar Grove, genau hier.
Warum sehen wir Menschen, die immer noch in ihrer Sünde wandeln?
Warum?
Weil es die ganze Woche über keine Ermutigung gibt.
Wir treffen uns, und wenn sie etwas hören, dann hören sie, warum du so lebst?
Warum sündigst du so?
Du musst dich verbessern.
Und dann lassen wir sie einfach in Ruhe, und sie kommen zurück und alles, was sie hören
The Saints ist gerecht, gerechtes Urteil und Verurteilung, bevor man es merkt.
Mann, ich brauche das nicht.
Wir müssen sie heute ermutigen.
Wie viele kämpfen innerlich mit der Sünde?
diese Familie Gottes, die einfach ein freundliches und ermutigendes Wort braucht.
Das ist etwas, woran ich arbeiten musste.
Sprichwörter 1225.
Angst ist das Herz eines Mannes und das Herz eines Mannes belastet es.
Jemand soll dazu Amen sagen.
Schau dir das an, aber ein gutes Wort macht es froh.
Es ist so praktisch.
Das ist etwas, das Gott für sein Volk lange vor der Kirche vorgesehen hat.
Jesaja 50, Vers 4.
Der Herr Gott hat mir die Zunge der Jünger gegeben, damit ich konnte
Wisse, wie man den Müden mit dem Wort aufrechterhält.
Er weckt mich morgens trauernd auf.
Er weckt mein Ohr, um als Schüler zuzuhören.
Wie hält man den Müden mit einem freundlichen, guten Wort aufrecht?
Was ist der am meisten vernachlässigte Teil des Dienstes in
So gut wie jede örtliche Kirche, wahre Jüngerschaft.
Wir werden Jüngerschaftstraining haben, wir werden das hier haben, wir werden Kurse haben, aber ich
Wir sprechen über wahre Jüngerschaft, die sie von der Kirche wegführt und in unser tatsächliches Leben führt.
Warum machen wir hier in Cedar Grove so einen gezielten Schritt für Jüngerschaft?
Menschen brauchen Hilfe.
Sie brauchen ein gutes Wort.
Sie müssen aufgebaut werden.
Sie brauchen Motivation, um im Glauben an den Herrn Jesus Christus weiterzuleben.
Ich habe gestern dort mit Mark gesprochen.
Und wir haben über Männer gesprochen
Jüngerschaft und so weiter, und wir haben über diejenigen gesprochen, die vielleicht nicht
kommen oder dies oder das, und schau, ich bin so gebogen.
Wenn du nicht gekommen bist, wusste ich keinen Grund und ich habe einen Arzt
Not, denn wenn du es nicht getan hast, und du bist einfach, ich weiß nicht, was mit dir los ist.
Warum solltest du nicht hier sein?
Was stimmt nicht mit dir?
Das ist meine Einstellung.
Daran versuche ich zu arbeiten.
Nun, da kommt Mark.
Er sagte: Weißt du was?
Wir wissen wirklich nicht, was sie durchmachen.
Ich sage: Mark, das weiß ich.
Aber trotzdem, oder?
Hör zu, hey, das wusste er nicht, aber das hat mich ermutigt.
Und es hat mich zuerst verurteilt.
Amen?
Weil ich hier sitze und schieße.
Er ist so, ja, Prediger des Evangeliums, und du liebst Jesus.
Aber es gibt eine andere Sichtweise.
Weißt du, was ich meine?
Hör zu, wir müssen ein gutes Wort sagen.
Übrigens, genau das brauchen wir.
Wir müssen aufgebaut werden.
Wir brauchen Motivation, im Glauben an den Herrn Jesus Christus weiterzuleben.
Denn rate mal?
Es ist schwierig.
Hör zu, wenn du nicht denkst, dass es schwer ist, für Christus zu leben.
Ich sage nicht, dass es nicht freudig ist.
Ich sage nicht, dass es nicht großartig ist.
Ich sage nicht, dass es nicht das beste Leben ist, das du führen kannst.
Das ist es.
Was ich sagen will: Wenn du es nicht für schwierig hältst, dann lebst du offensichtlich nicht für Jesus.
Und
Gott schenkt bestimmten Heiligen eine Fülle an Gnade im Bereich der Ermutigung.
Ich glaube, wir sollten alle nach den Schriften ermutigen, ich habe dich gerade gelesen, aber
Ich glaube, es gibt Menschen, die eine reiche Gabe der Ermutigung besitzen.
Das könntest du sein.
Das führt zu unserer dritten Betonung, einem Beispiel für das Geschenk der Ermutigung.
Warum glauben wir, dass Paulus sowohl darin war, die Heiligen zu lehren als auch zu ermutigen?
Wir hatten ein großartiges Beispiel dafür, was es bedeutet, einander im Glauben aufzubauen.
Wir werden ihm und der Apostelgeschichte vorgestellt.
Aber ich möchte hier in Apostelgeschichte Kapitel 7 den Tisch decken.
Saul, der der Apostel Paulus ist, bevor sein Name geändert wurde.
wird dabei erwischt, wie sie die Roben derjenigen beobachtet, die Stephen steinigen.
Stephan war Diakon in der ersten frühen Kirche.
Er war einer der ersten sieben Männer, die diese Rolle in der Kirche je erhielten,
aber er war ein Prediger des Evangeliums und predigte auf den Straßen das Evangelium.
Nun, das machte einige der hochrangigen Mitglieder der religiösen jüdischen Gemeinschaft wütend.
Und so begannen sie, ihn zu steinigen.
Nun, Saul war zur Zustimmung da, hielt und
sie beobachteten die Umhänge dieser Umhänge, damit sie einen guten Wurf auf Stephen bekommen konnten.
Das war Saul.
Denk mal kurz darüber nach.
Er hat diesen Mord an
dieser unschuldige Mann, nur weil er Jesus predigte.
In Apostelgeschichte 8 verfolgt er die Kirche.
Wie leidenschaftlich war er bei der Verfolgung der Kirche?
Schau dir das in Apostelgeschichte 8, Vers 3 an, aber Paulus begann zu verwüsten.
Die Bibel sagt, dass man die Kirche verwüstet und danach das Haus betritt
Haus und Männer und Frauen abschleppen, und er würde sie ins Gefängnis bringen.
Er hasste Christen.
Er machte es, er machte es zu seiner Leidenschaft, die Kirche zu zerstören.
Doch in Apostelgeschichte Kapitel 9 begegnet Saul Jesus auf dem Weg nach Damaskus und wird gerettet.
Amen.
Gott rief einen Gläubigen namens Ananias
um Saul und Tarsus zu treffen, aber Ananias hatte ehrlich gesagt Angst vor dem, was vor sich ging.
Siehe Apostelgeschichte 9, Vers 11 bis 14.
Es ist auf dem Bildschirm, und der Herr sagte zu ihm: Steh auf und geh auf die Straße, die gerade heißt.
und erkundige dich im Haus des Judas nach jemandem namens Saul, Tarsus, denn sehe, er betet, und
hat in einer Vision einen Mann namens Ananias hereinkommen sehen
und er legte seine Hand auf ihn, damit er sein Augenlicht empfangen konnte.
Dann antwortete Ananias: Herr, ich habe gehört
Viele, dass dieser Mann, wie viel Böses er den Heiligen angetan hat,
in Jerusalem, und wo er von den Oberpriestern die Autorität hat, alle zu binden, die auf deinen Namen rufen.
Mit anderen Worten, er sagte: Herr, warum er?
Weißt du nicht, dass er einfach Leute wie mich eingesperrt hat?
Du willst, dass ich meine Hand auf seine Schulter lege und es mir gefällt, dass er es nicht sehen kann.
Ich kann einfach herumlaufen, ohne ins Gefängnis gebracht zu werden.
Warum sollte ich wollen, dass er sein Augenlicht bekommt?
Ich meine, es gab hier etwas Entmutigung, etwas Zweifel.
Aber das war immer noch die Mission, die Gott ihm gegeben hatte.
Also wurde er mit dem Heiligen Geist erfüllt und dann getauft, weil das passiert ist.
Und ich habe sie getroffen.
Er berührte seine Schulter.
Die Schuppen fielen ihm aus den Augen, und er wurde getauft.
Beachten Sie übrigens die Reihenfolge dort.
Er hatte eine Begegnung mit Christus.
gerettet, dann wurde er getauft.
Aber dann begann er sofort, Jesus zu predigen.
Er verschwendete keine Zeit.
Er wurde vom Verfolger zum Prediger.
Doch die Heiligen glaubten nicht daran und hielten sie in Apostelgeschichte 9, Vers 20 bis 26 für eine Falle.
Wir werden hier dorthin kommen, wo wir hinwollen.
Bleib einfach bei mir.
Und sofort predigte er Christus in den Synagogen, dass er der Sohn Gottes sei.
Denk mal darüber nach.
Die Synagogen, der Ort, an dem er einmal war,
und verkündete, dass Christen nicht die richtigen Menschen seien.
Sie folgten dem falschen Jesus.
Er gehörte zu dieser religiösen Elite.
Aber alle, die ihm wehtaten, waren erstaunt.
Und sagte: Es ist nicht er, der
zerstörte sie, die diesen Namen in Jerusalem aufriefen,
und kam hierher, um sie an den Oberpriester zu binden.
Doch je stärker Saul wurde
und verwirrte die Juden, die in Damaskus lebten, und bewies, dass dies Christus ist.
Und nachdem viele Tage vergangen waren, baten die Juden den Rat, ihn zu töten.
Es ging ihm so gut, dass die Menschen, zu denen er einst gehört hatte, ihn tot sehen wollten.
Aber ihre Lagen warten auf sie
war von Saul bekannt, und sie wachten Tag und Nacht über die Tore, um ihn zu töten.
Dann nahmen die Jünger ihn nachts und setzten ihn an die Mauer in einen Korb ab.
Manchmal bist du so begabt, und Gott hat eine Salbung auf dir.
argumentierte er.
Schau dir jedoch Vers 26 an.
Und als Saul nach Jerusalem kam, versuchte er, sich den Jüngern anzuschließen.
Aber sie hatten alle Angst vor ihm.
Und glaub nicht, dass er ein Jünger war.
Kannst du dir das vorstellen?
Saul wird gerettet und verändert.
Er ist erfüllt vom Heiligen Geist, doch wegen seiner Vergangenheit ist die
Jünger zweifeln an seiner Rettung, sie glauben nicht, dass Gott ihn verändert hat.
Ich frage mich, wie viele Menschen in die Kirche kommen.
Wirklich sparen und verändern, aber trotzdem kämpfen.
Und anstatt nebenbei zu kommen
und sie in ihrem Glauben ermutigen, sagen wir: Ich glaube das nicht.
Und dann fragen wir uns, warum sie sich zurückziehen.
Hier war Saul.
Jetzt wich er nicht mehr zurück.
Warum?
Nun, ich glaube, weil diese Person Ihnen gleich vorstellen wird.
Schau dir Apostelgeschichte 9 Vers 27 auf dem Bildschirm an, aber Barnabas.
Ein Mann namens Barnabas.
Wer ist dieser Barnabas?
Nun, wir bekommen einige Details in Apostelgeschichte 4.
In Vers 36 und 37.
Und Josef, der von den Aposteln stammte, trug den Nachnamen Barnabas, was gedeutet wird, der Sohn des Trostes, ein Levit
und des Landes Zypern, das Land verkauft hatte und
brachte das Geld und legte es den Aposteln zu Füßen.
Barnabas war jemand, der mit Anmut für die Ermutigung anderer gesegnet war.
Gehen wir also zurück zu Apostelgeschichte Kapitel 8, Vers 27, aber Barnabas hat ihn mitgenommen.
Hier geht es um Saul, die Menschen, die die Jünger mögen, wir glauben nicht, dass du ein wahrer Jünger bist.
Wir glauben nicht, dass du wirklich gerettet bist.
Das ist eine Falle.
Und er brachte ihn zu den Aposteln und erklärte es ihnen.
wie er den Herrn im Weg gesehen hatte, und
dass er zu ihm gesprochen hatte und wie er mutig in Damaskus im Namen Jesu predigte.
Als Nächstes erwähnen wir, dass er in Antiochia in Apostelgeschichte 11 den Heiligen diente.
Also diejenigen, die wegen der Verfolgung zerstreut wurden
in Verbindung mit Stephan machten sie sich auf den Weg nach Phönizien,
und Zypern und Antiochia, die das Wort nur den Juden sprachen.
Aber es gab einige von ihnen, Männer aus Zypern und Kyrene,
der nach Antiochia kam und begann, ebenfalls mit den Griechen zu sprechen, den Herrn Jesus zu predigen.
Und die Hand des Herrn war mit ihnen.
Und eine große Zahl, die glaubte, wandte sich dem Herrn zu.
Die Nachricht von ihnen erreichte die Ohren einer Kirche in
Jerusalem, und sie schickten Barnabas nach Antiochia.
Dann, als er ankam und die Gnade Gottes bezeugte.
Schau, was er gemacht hat.
Er freute sich und begann, sie alle mit entschlossenem Herzen zu ermutigen, dem Herrn treu zu bleiben.
Er versuchte nicht, die Kontrolle zu übernehmen.
Er versuchte nicht...
Er hat gerade gesagt, weißt du was, Gott hat seine Hand dran.
Mach weiter so.
Denn er war ein guter Mann.
Und erfüllt vom Heiligen Geist und Glauben, und
beträchtliche Zahlen wurden dem Herrn vorgeführt.
Beachte, was passiert, wenn diejenigen mit dieser Gabe der Ermutigung es leben.
Viele Menschen werden zum Herrn gebracht.
Warum?
Denn diejenigen, die rausgehen und Seele gewinnen, werden ermutigt, weiterhin rauszugehen und sich einzupflanzen.
Diejenigen, die hinausgehen und dieses Leben leben, um es anderen zu zeigen
was es bedeutet, wirklich, wirklich für Christus zu leben.
Sie tun dies mit der Kraft und Unterstützung derjenigen, die sie persönlich unterstützen.
Und spirituell.
Übrigens, es war Barnabas, der mit Paul zusammen war und
Antiochia, als ihr Einfluss auf Christus so offensichtlich war, dass die Jünger dort erstmals Christen genannt wurden.
Übrigens, das war kein freundlicher Ausdruck.
Das war tatsächlich ein abwertender Begriff, der ihnen gegeben wurde.
Oh, du benimmst dich wie Christus.
Ihr seid Christen.
Übrigens, hey, nenn mich Christ.
Amen?
Ob du es positiv oder negativ meinst, spielt keine Rolle.
Ich will wie Christus sein.
Es war Barnabas, der,
als Paulus gereizt war und mit Johannes Markus fertig war, Johannes Markus,
er hatte aufgegeben und war nach Jerusalem zurückgegangen, und Paulus sagte: Ich habe keine Zeit für dich.
Ich kann das irgendwie nachvollziehen, aber ich habe keine Zeit für dich.
Vergiss dich.
Wir machen uns auf die eigene Seite.
Ich muss Menschen um mich haben, denen ich vertrauen kann.
Es war Barnabas, der sagte: Warte jetzt.
Geben wir ihm noch eine Chance.
Tatsächlich war diese Meinungsverschiedenheit
wurde so scharf, dass die Bibel sagt, sie hätten Paulus und Barnabas buchstäblich getrennt.
Es war so schlimm, dass sie sich trennten.
Barnabas nahm Johannes Markus und begann mit ihm im Dienst zu arbeiten.
Jetzt.
Ich glaube, das war gut, wir haben darüber gesprochen.
Es war eine gute Trennung, weil dadurch mehr Dienst stattfand.
Aber hier ist die Sache.
Warum ist das wichtig?
Denk mal drüber nach.
In Paulus' letztem Brief, den er vor seiner Hinrichtung schrieb, sagte er Folgendes über Markus.
Im 2. Timotheus 411.
Nur Luke ist bei mir.
Hol Mark auf und bring ihn mit.
Hört mich, denn er ist nützlich für mich.
Für den Dienst.
Jemand
mit einer Gabe der Ermutigung wie Barnabas, Saison, Menschen, andere weigern sich oder können nicht sehen.
Denken wir nun über das große Ganze nach.
Was wäre, wenn er sich nicht für Paulus' Bekehrung und Dienst eingesetzt hätte?
Wir wissen es nicht, oder?
Ich will mich nicht aufdrängen.
Ich sage nur, dass der Fluss des Textes war: Mann, er war in tiefem Wasser
mit den Jüngern, die nicht glauben, dass er wirklich gerettet wurde.
Es könnte also gewesen sein, dass er so viel Zeit verschwendet hat,
Ich versuche nur, der Kirche zu beweisen, dass ich Teil dieser Kirche bin.
Doch stattdessen kam Barnas und ermutigte sie und ermutigte ihn.
Und ehe man sich versieht, gründet er Gemeinden und bringt das Evangelium zu den Heiden.
Was hätte Barnabas Johannes Markus nicht ermutigt?
Nun, es könnte sein, dass weniger Dienst geleistet wurde, aber
wir sehen offensichtlich, dass Johannes Markus spirituell aufgewachsen sein muss
im Dienst, weil Paul, die Person, die mit ihm fertig war, sagt, er sei nützlich für den Dienst.
Götter, wir geben auf zu leicht.
Church, wen ermutigst du?
Dieses Geschenk wird sich manifestieren in,
auf offensichtliche Weise trägst du zum Fortbestehen von Gottes Werk in anderen bei.
Ihr seid heute Morgen bei mir, wir sind fast fertig.
Ihr seid heute Morgen müde.
Geh früher ins Bett.
Mein Gott, du solltest wissen, dass der Sonntag jede Woche kommt.
Ich mache nur Spaß.
Ich bin so froh, dass ihr hier seid.
Amen.
Ich möchte Ihnen ein Beispiel aus dem echten Leben geben.
Und ich habe nicht um Erlaubnis gefragt, und ich will mich nicht blamieren.
Hör zu, ich habe so viele Ermutiger in dieser Kirche.
Und bitte fahren Sie fort.
Ich genieße es, wie früher, als ich zum ersten Mal getrunken habe
Ich fing an zu predigen, Mann, ich konnte kein Kompliment annehmen.
Ich war, ich war der schlechteste der Welt, dass du sagen würdest, gute, gute Botschaft.
nicht wirklich, weißt du, aber ich bin einfach froh, dass Gott etwas gebrauchen kann.
Weißt du, jetzt sage ich ja Danke.
Brauchte das.
Weil ich so viel gelernt habe.
Ich möchte wissen, dass die Leute etwas daraus ziehen.
Und ich habe viele Leute, die mich anrufen, mir alles per SMS schicken, und, aber
Ich möchte Dave tatsächlich hervorheben, er ist, er ist
Er macht Dienst, mit dem Filmzeug,
gerade in Orlando, aber Mann, jedes Mal, nachdem ich mit der Predigt fertig bin,
Er kommt auf mich zu und tut so, als wäre ich der beste Prediger der Welt, und das tut es auch.
Ermutigt mich.
Ich habe Leute, die zu mir kommen und nachfragen werden
meine Fragen und, ich meine, ich habe Bruder Bill hier.
Er schreibt kleine Zitate in seine Bibel und Mann, er zeigt mir, wo er, Mann, du hast die Bibel gemacht.
Du hast es in die Zeitung geschafft.
Mann, das ermutigt mich.
Verstehst du, was ich meine?
Tatsächlich glaube ich, dass es letzte Woche war, etwas, das ich 2020 gesagt habe, ich
sagte es nochmal, und er zeigte mir, wie ich es 2020 gesagt habe.
Mann, hör zu, das ermutigt mich.
Wenn
Frau Donna sagt mir, ich komme hier rein und sie sagt: Hey, ich habe für dich gebetet.
Das ermutigt mich.
Verstehst du, was ich meine?
Ich habe so viele, ich kann nicht alle aufzählen, aber ich möchte einen nennen.
Mindestens noch einen.
Er ist noch nicht lange hier.
Aber seit er hier ist, ist er eine große Ermutigung für mich.
Aber Michael Marshall, der genau dort drüben sitzt.
Er könnte es wieder tun, ich habe nicht um Erlaubnis gefragt.
Ich mache das einfach.
Wenn er wütend wird und geht, ermutige ihn bitte, zurückzukommen.
Aber das kann ich dir jetzt sagen.
Ich weiß nicht, ob viele Tage vergehen
dass ich keine SMS von Michael Marshall bekomme, der mich nur ermutigt.
I
wollte die Nachrichten ausdrucken, aber ich habe es nicht getan, es waren einfach zu viele.
Ich meine, es sollte einfach eine Menge Papier werden.
Aber nur um dir ein paar Ideen zu geben.
Als wir bekamen, wann
Wir wurden durch echte Dynamik herausgefordert, Psalm 18 oder Psalm 119 aufzuschreiben, und jeden Tag für 22 Tage war er der Erste.
Ich meine, wirklich, ich glaube nicht, dass du zehn Minuten zu Hause gewesen bist, hast mich geschickt
ein Bild, sagte: Ich mache es, und es steckt Kraft darin.
Das hat mich ermutigt.
Weißt du, was ich danach gemacht habe?
Ich habe angefangen, Psalm 119 zu schreiben.
Textnachricht.
Er sagte, er sagte, was für ein Tag.
Das ist hinter seinem Sohn her.
Er schreibt mir immer am Sonntag.
Was sind sie?
Gott sei Dank hat er mich zum Zedernmädchen geführt.
Ich liebe meinen Pastor.
Was für eine Zeit.
Tolles Essen, tolles Wort, tolle Tischdiskussion.
Ich war nicht bereit, dass es endet.
Ich liebe dich, Pastor.
Du warst den ganzen Tag in meinem Kopf.
Ich möchte dir nur sagen, dass du geliebt wirst und ich jetzt für dich bete.
Was für ein Tag, was für ein Tag mit Geistenergie.
Ich kann es kaum erwarten heute Abend.
Ich muss das hier lesen, Bruder.
Ich mag es.
Ich liebe es.
Ich will noch mehr davon.
Wow.
Das war gut.
Ich bete für meinen Vater, schreibt ihm ständig Nachrichten.
Ich bete immer noch für ein gutes Ergebnis für deinen Vater und Trost für dich.
Ich weiß, wie stressig das ist.
Ich liebe dich, Pastor.
Ich will nicht stören.
Ich habe mich nur wegen deines Vaters gefragt.
Wir haben ununterbrochen gebetet.
Bist du nicht froh, dass Gott die Kontrolle hat?
Was für ein gesegneter Tag.
Ich weine, wenn die Kinder sagen: Das ist unsere Zukunft.
Ich liebe dich in meiner Kirche.
Ist Domino wirklich deine Lieblingspizza?
Pastor, ich habe lange gesucht, aber Sie schließlich gefunden.
Ich lasse nie wieder los.
Ich liebe dich und Heather auch.
Es gibt so viele, ich sage nur, was für ein Service.
Ich kann es kaum erwarten auf echten Schwung.
Jetzt meinte er das hier scherzhaft, okay?
Wenn ich bezahlen müsste, um nach Cedar Grove zu kommen, würde ich es gerne tun.
Das meinte er scherzhaft.
Du weißt nicht, wie sehr ich einen geisterfüllten Pastor schätze.
Gott war heute mitten unter uns.
Ich liebe dich, Pastor.
Er bemerkte, dass ich etwas gesagt hatte
Ich habe mit echtem Momentum darüber unterrichtet, dass ich es nicht ausstehen kann, eine PowerPoint zu bedienen, und ich war darin schlecht.
Es war eine schnelle Kleinigkeit, und ich habe weitergemacht, sagte er.
Um vorzugehen: Mach dir keinen Stress bei der PowerPoint.
Du bist ein großartiger Lehrer.
Ich wünschte, ich hätte Cedar Grove früher gefunden.
Das ist das Geschenk der Ermutigung.
Jetzt ist er nur einer von vielen.
Ich hatte Leute, die ich liebe, die Notizen in meinem Büro hinterlassen haben.
Hey, behalte weiter deine Geliebte.
Leute, das Geschenk ermutigt,
Wenn ich keine Ermutigung hätte, sage ich dir jetzt, wüsste ich nicht, wo ich heute wäre.
Was ich also versuche zu verstehen
Zum Beispiel versuchen wir, diese Dinge so oft zu verkomplizieren.
wenn es nur ein gutes Wort ist.
Vielleicht brauchst du heute Ermutigung.
Vielleicht hat Gott dir das Herz aufs Herz gelegt, um jemanden zu ermutigen.
Weißt du, so oft, dass wir streiten und streiten,
Und wir gehen hin und her, und wir tun es mit guten Absichten, weil wir es wollen
Gott so gut wie möglich zu dienen, und manchmal auch als Mensch
fragt Collapse, aber Mann, wann bist du das letzte Mal einfach zu jemandem gegangen und hast gesagt: Weißt du was?
Danke, dass du tust, was du tust.
Mach weiter so.
Ohne dich könnten wir das nicht schaffen.
Wir
Ich habe Lehrer, die es können, hör zu, hey, nicht jeder würde eine Klasse auf die gleiche Weise führen wie alle anderen.
Aber sie führen es an.
Danke ihnen.
Sag ihnen ein freundliches Wort.
Vielleicht kennst du jemanden, der gerade etwas durchmacht.
Hör zu, sie brauchen ein freundliches Wort.
Vielleicht kennst du jemanden, der mit seiner Ehe zu kämpfen hat.
Sie brauchen ein freundliches Wort, ein ermutigendes Wort.
Leute, wir brauchen einen Barnabas.
Jeder braucht einen Barnabas.
Deshalb hat er hier schlechte Augen geschlossen.