Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
Heute Morgen sind wir also wieder in Römern, während wir Zeder feiern
Grove, der letzten Freitag 213 Jahre alt wird.
Wir nennen dies Vision Day, Vision Sunday,
und ich möchte einfach eine Pause machen, damit das sacken kann.
Manchmal habe ich das Gefühl, wir gehen in die Kirche, und wir
Irgendwie die Abläufe durchgehen, so wie wir gerade gesungen haben,
Und wir erkennen nicht genau, wovon wir wirklich gehören.
Und in den letzten 213 Jahren haben sich Gläubige auf diesem Hügel versammelt, um die Gaben des anderen zu wecken.
Und wie gesagt, provoziert ihr euch gegenseitig zum Dienen
Gott in guten Werken, um zu verdeutlichen, wie lange Cedar Grove schon existiert.
Lassen Sie mich Ihnen einige Fakten zur Geschichte geben.
Unser erster Pastor war Elijah Maddox.
Ich glaube, er war hier in Miss Virginia.
Sie ist unsere Historikerin, also könnte sie mich dazu korrigieren, aber ich glaube, es waren etwa 24 Jahre als Pastorin.
Da könnte ich mich irren.
Aber er wurde 1773 geboren.
Das ist ziemlich alt, amen?
Ich meine, das ist ungefähr eine 17.
Das ist verrückt.
Im Dezember desselben Jahres ist
als die Boston Tea Party stattfand, bei der die Sons of Liberty abserviert wurden
92.000 Pfund Tee in der Harvard-Schule zum Protest gegen das neue Steuergesetz.
1813, als diese Kirche gegründet wurde, besiegten die Alliierten Napoleon.
James Madison absolvierte seine erste Amtszeit.
Diese Kirche hat 42 amtierende US-Präsidenten gesehen.
Wir hatten nicht viele mehr als das.
Um zur Kirche zu gelangen,
Nun, lassen Sie mich sagen: Die Bevölkerung von Tennessee betrug damals etwa 400.000.
Heute sind es in Tennessee etwa 7,4
Million, und weißt du, es kommt jeden Monat eine Million, du
Ich weiß, im Wilson County, also wird es von dort aus einfach steigen.
um zu bekommen,
Die Kirche hat gesehen, unsere Nation hat es gesehen, seitdem
Die Kirche hat begonnen, etwa 10 bis 12 große Kriege.
Um die Kirche zu erhalten, gingen unsere Gründungsmitglieder hauptsächlich zu Fuß oder ritten sie zu Pferd.
Luxusreisen waren Postkutschen, die durchschnittlich 4 Meilen pro Stunde erreichten.
Ihr würdet die Kirche vermissen, das kann ich euch sagen.
Es gibt keine Möglichkeit, dass ihr hierher kommt.
Barmherzigkeit.
Als ein
Tatsächlich, als dieser Zedernbaum umgefallen ist.
Ich weiß nicht, ob du es weißt, aber es gab drei Zedernbäume im Sturm, einer davon wurde erwischt.
Wir wollten irgendwie etwas damit machen, aber
Wir haben gemerkt, dass es so viele Nägel und so viele Dinge gibt, bei denen sie tatsächlich ihr Pferd und so zum Sitzen aufgehängt haben
Draußen, während sie in die Kirche kamen.
Das ist also eine ziemlich coole Geschichte.
Du sitzt nur im dritten Gotteshaus
die in dieser Zeit auf diesem Hügel standen.
Nur das dritte Gotteshaus.
Kirche, Gott hat die Cedar Grove Baptist Church gesegnet.
Mit einer Reichweite von 4000 bis
10.000 örtliche Gemeinden schließen jedes Jahr dauerhaft ihre Türen.
Lass mich das wiederholen, um dir etwas Perspektive zu geben.
4000 von 10.000 Kirchen.
Jedes einzelne Jahr schließen sie ihre Türen dauerhaft,
die Menschen versammeln sich dort nicht mehr im Namen Jesu, um ihn anzubeten.
Es ist es
Es ist keine Kleinigkeit, dass wir hier sind und den Dienst seit 213 Jahren aufrechterhalten.
Deshalb ist der Vision Day so wichtig.
Wir kennen unsere Mission hier, unser Zweck ist der Grund, warum wir existieren.
Wir haben es schon besprochen, aber andere bedingungslos lieben, mehr über Gott lernen,
lebt, um Jesus bewusst zu teilen und andere kontinuierlich zu Christus zu führen
in Lebanon, Tennessee und auf der ganzen Welt.
Das ist die Mission.
Genau dafür sind wir hier.
Die Vision dieser Kirche ist der Ziel, den wir erreichen wollen.
Siehst du, die Mission führt uns zur Vision.
Was ist also unsere Vision?
Nun, eigentlich unsere Vision, und ich habe kein kleines, nettes Kleines
ein niedliches Wort dafür, aber unsere Vision sollte sich nicht von jeder anderen biblischen Neutestamentlichen Kirche unterscheiden.
Wir wollen, dass so viele Menschen wie möglich gerettet werden,
Und wie viele Menschen Menschen gerettet haben, Jünger näher
auf Christus so weit wie möglich in unserem Einflussbereich.
Wenn wir das im Vordergrund unseres Herzens behalten
Und Minds, wir werden weiterhin eine enge Familie in dieser Kirche bleiben.
Wir werden weiterhin Einfluss auf die Gemeinschaft haben.
Wir werden weiterhin sehen, wie Menschen mit Christus näher gehen.
Wir werden hier weiterhin Sieg um Sieg sehen.
Übrigens möchte ich einfach so etwas sagen
Ich weiß, dass wir uns in einer Wachstumsphase befinden.
Glaub mir, wenn du dich umschaust und siehst, dass es aufhört, weil wir dem Sommer immer näher kommen, weißt du, Tennis ist es nicht
Immer schön und Sommer, die Leute gehen gerne hin, unternehmen und reisen und
alle Dinge, und das verstehe ich, aber wir befinden uns hier in einer Wachstumsphase.
Und so viele Leute, hört zu, ich habe es gehört und es ist echt, aufrichtig, authentisch.
Sie lieben den Herrn.
Sie lieben diese Kirche, aber ihre größte Angst ist: Ich
Wir wollen nicht, dass diese Kirche so weit wächst, dass wir nicht mehr das haben, was wir jetzt haben.
Das Problem dabei ist folgendes.
Wenn wir nicht erwachsen sind, sterben wir.
Das ist nur eine einfache Tatsache.
Und ich meine nicht unbedingt eine Zahl wie verrückt.
Es gibt viele verschiedene Wege, wie eine Kirche wachsen soll.
Aber hier ist die Sache.
Ich kann Ihnen sagen, wie wir verhindern, dass das in Cedar Grove passiert.
Wenn du verhindern willst, dass du die große Kirche bist, in die du gehst,
Du versteckst dich irgendwo in einer Bank, gehst ohne Hallo zu sagen und kaufst dort jemanden, oder?
Es gibt viele Leute, ein großes Budget, aber es gibt kein Familienfeld.
Weißt du, wie man das verhindert?
Ihr beginnt jetzt eine Kultur, in der ihr gemeinsam Christus dient.
Das ist es, was du tust.
Hör zu, wenn jeder Einzelne von uns heute das hätte
Eine Aufgabe und eine Rolle hier in dieser örtlichen Gemeinde.
Und wenn die Leute hereinkommen, merken sie: Wow, warte mal.
Sie saßen letzte Woche neben mir, aber diese Woche sind sie nicht da.
Weißt du warum?
Sie helfen mit den Kindern.
Moment, die Person vor mir hat es nicht
Ich bin schon zwei Wochen hintereinander hier, was machen sie da?
Oh, na ja, sie helfen mit den Schülern.
Sie helfen einer Kinderkrippe.
Wenn wir anfangen, diese Kultur zu schaffen.
Rate mal?
Die Leute werden entweder bleiben oder gehen.
Aber wenn sie bleiben, werden sie dienen.
Seid ihr dabei?
Verstehst du, was ich heute Morgen sage?
Also hören Sie, wir wollen keine Angst vor Wachstum haben.
Aber ich verstehe.
Mir gefällt, was wir hier machen.
Ich habe gerade mit Taylor und Bre gesprochen.
Wir haben darüber gesprochen, wie es mit 21 Jahren war.
Ich wurde gewählt.
Ich war drei Monate in meinem 21. Jahr, verstehst du?
Und wirklich, das Wunder ist, dass 10
Jahre später, fast so, machen wir das immer noch.
Ich liebe, was Gott hier getan hat.
Ich liebe es, dass ich euch alle kenne.
Ich liebe es, dass das größte Kompliment ist
Ich habe jemals, okay, von jemandem bekommen, der das nicht tut
Wir hatten unser echtes Momentum-Treffen mit Keith Boggs.
Und als ich es war, lagen alle Namensschilder auf dem Tisch.
Und ich fing an, einfach darüber zu sprechen, was die Leute durchmachen
zu Keith, und wir haben einfach, weißt du, gebetet und so.
Und als wir fertig waren, sah mich Keith an und sagte: Mann, du kennst deine Leute wirklich.
Und ich sagte, das ist mein Job.
So hütet man eine Herde.
Hör zu, wir wollen das hier nicht verlieren.
Aber wir wollen auch voranschreiten.
Wir wollen nicht dort bleiben, wo wir sind.
Wir wollen ihm auch weiterhin dienen, so wie wir es tun.
Das ultimative Ziel ist also, den Dienst hier in Cedar Grove zu verstärken.
Warum?
So kann der Name Jesu vergrößert werden.
Sieh dir an, was Paulus dazu in Römer 11 sagt,
Vers 13 bis 15, aber ich spreche zu euch, die ihr Heiden seid, insofern ich ein Apostel der Heiden bin.
Ich vergrößere meinen Dienst.
Wenn ich irgendwie die Eifersucht meiner Landsleute vertreiben und einige von ihnen retten könnte.
Denn wenn ihre Ablehnung die Versöhnung der Welt ist,
Was wird ihre Akzeptanz sein, außer Leben und Toten?
Wir haben dann umfangreiche Bibelstudien zu diesem Text gemacht.
Ich werde es nicht noch einmal predigen, aber Paul wusste das
desto mehr wurde sein Dienst für Jesus vergrößert.
Je mehr er die Heiden erreichte, desto mehr verstand er
dass diejenigen, die das Leben der Menschen sahen, sich gemäß dem Evangelium und durch Jesus Christus veränderten.
Es würde diejenigen, die in Eifersucht verloren gegangen waren, provozieren und daran teilnehmen wollen.
Manchmal denken wir so offen nach außen, dass wir vergessen, was hier vor sich geht.
Der beste Weg, der Gemeinschaft zu dienen,
der beste Weg, der Gemeinschaft zu zeigen, dass Gott hier etwas tut, ist
einander in Liebe zu dienen, bestimmt zu sein
und einander verpflichtet zu sein, das Leben gemeinsam im Glauben zu leben.
Das wird andere provozieren, die kommen.
Aber wir sagen, na ja, wenn wir es nicht tun, wenn
Wir wachsen hier nicht, wir wachsen nicht dort, oder ich möchte einfach Leute in die Kirche einladen, hey, die beste Einladung ist, zu zeigen, was Gott in deinem Leben tut.
Wir sollten uns nicht für Wachstum schämen.
Wir sollten bei unserer Online-Präsenz nicht zögern.
Wir müssen die modernen Werkzeuge nicht als negativ sehen, sondern
Vielmehr ein Weg, das Evangelium in unserer Gemeinschaft mehr zu bewirken.
Ich habe heute eine Frage an dich.
Lieben und genießen Sie, was Gott gerade in der Cedar Grove Baptist Church tut?
Sag Amen, wenn du es tust.
Wenn du nicht rauskommst.
Nein, ich mache nur Spaß.
Das ist der alte Jacob.
Amen?
Aber nein, hör zu, Amen.
So sei es.
Wir wollen das auch für jeden anderen Menschen.
Wir dürfen nicht selbstzufrieden werden.
Du musst weiterhin für Christus voranschreiten.
Was hat das alles mit Römer 12 zu tun?
Und speziell das aktuelle Thema dessen, worin wir uns befinden, die Wirkung des Evangeliums im Dienst.
Und wenn du einen Hinweis darauf möchtest, kannst du sogar das Wort persönliche Dienstleistung und persönliche Arbeit hinzufügen.
Nun, wir gehen die geistlichen Gnadegaben aus Römer 12 durch, und bisher haben wir vier davon durchgegangen.
Wenn du dir also Römer Kapitel 12, Vers 6 bis 8 ansiehst.
Wenn du dort bist, sag 'lesen'.
Dann gibt es Geschenke, die sich entsprechend unterscheiden
der Gnade, die uns gegeben wird, sei es Prophezeiung, lass
Wir prophezeien nach dem Anteil des Glaubens oder des Dienstes, lasst uns auf unseren Dienst warten.
Und das heißt aufschlagen.
Also lasst uns im Dienen in unserem Dienen, oder den, der lehrt,
auf Lehre, oder den, der ermahnt, das heißt ermutigen, auf Ermutigung.
Heute Morgen gehen wir nun zum nächsten hier erwähnten Geschenk über.
Und hör zu, hey, ich liebe es, wenn Gott Dinge regelt.
Aber unser nächstes Geschenk ist einfach das Geschenk des Gebens.
Schau dir Römer 12, Vers 8 an: Wer gibt, er soll es mit Einfachheit tun.
Wir betrachten erneut die Auswirkungen des Evangeliums und des Dienstes.
in meinem Dienst und Ihrem Dienst und unserem Dienst hier in Cedar Grove.
Lass uns beten, Vater, ich danke dir, Herr, für dein Wort.
Ich danke Ihnen für diesen Tag.
Und ich danke dir einfach für deine Treue im Laufe der Jahre.
Wir können buchstäblich deine Treue sagen
über Jahrhunderte hinweg, aber wir können sogar noch weiter gehen.
Deine Treue seit der Schöpfung.
Also Gott, ich bete, Herr, dass wir nicht als selbstverständlich bezahlen für das, was du in unserem Leben getan hast.
Gott, ich bete, dass wir die Wolke der Zeugen nicht als selbstverständlich ansehen,
Gott, der mit diesem Dienst hier in dieser Kirche verbunden ist.
So Gott, ich bete, dass ich, während ich predige, dies mit
Klarheit, Kraft und Freiheit, und Gott durchbohren die Herzen, die heute hier sind.
Und es ist im Namen Jesu.
Hat jemand das gesagt?
Amen.
Ich möchte zuerst drei Dinge über das Geschenk des Gebens betrachten.
Und wir schauen uns Nummer eins an, wir schauen uns das Prinzip des Gebens an.
Mir gefällt die Klarheit des NSB 95 hier.
Es steht in Vers 8: Der, der großzügig gibt.
Das bedeutet, dass wir sehen, dass dies ein Großzügigkeitsgeschenk ist.
Dies ist ein Gnadengeschenk, das eine großzügige Herzhaltung erfordert.
Nun möchte ich hier eine Klarstellung machen.
Es gibt einen starken Widerstand gegen das biblische Prinzip, das Prinzip des Zehnten.
Jetzt, obwohl das Geschenk des Gebens
geht über das hinaus, was wir als normale Krawatte kennen würden
An eine örtliche Kirche oder, wenn man sie Lagerhaus nennen will,
Egal, welche Fachsprache du verwenden möchtest, es ist wichtig, diese Spannung zu verstehen.
Rechts?
Übrigens gibt es zu viele Leute, die versuchen, zu sehen
Schrift, um ihre spirituelle Gleichgültigkeit zu rechtfertigen.
Verstehst du, was ich meine?
Mit anderen Worten, wenn du die Schrift betrachtest und studierst,
und du lehrst die Schrift, und das Ergebnis ist ein geringerer Weg mit Christus und nicht ein größerer Wandel
Christus, du musst die Schrift noch einmal betrachten, das hier
ist, uns ihm näherzubringen, nicht weiter von ihm entfernt.
Wir rechtfertigen unsere Sünde nicht.
Wir rechtfertigen unsere Faulheit nicht.
Wir rechtfertigen unsere Nichtanwesenheit nicht.
Wir rechtfertigen nichts, was uns von seinem Willen für unser Leben abbringen würde, mit der Schrift.
Das ist per Definition ein falsches Evangelium.
Wenn du am Mittwochabend hier bist, nennen wir das den Geist des Antichristen, okay, dann werden wir ernst.
Aber so oder so, hör zu, was bedeutet das hier?
Wir sitzen hier und sehen die Spannung
Zwischen: Sollen wir uns binden, sollen wir das machen?
Wie sieht das Geben des Neuen Testaments aus?
Nun, sehen Sie, ein Jude in einer Zeit des Neuen Testaments, wenn man sich anschaut
Was sie gaben, bekamen sie tatsächlich zwischen 20 und 23 % ihrer Erhöhung.
Niemand spricht jemals darüber.
Niemand hat je gesagt, es ist immer,
Nun, wenn du tatsächlich vergleichst, was wir jetzt mit ihnen machen, musst du deinen Prozentsatz erhöhen.
Oh, das hat euch nicht gefallen, oder?
Okay.
Ich werde euch alle wütend machen.
Hör zu, wir hätten ein Liebesangebot annehmen sollen, bevor wir das gemacht haben.
Amen.
Mann, aber so oder so, aber hör zu,
Wenn Leute also argumentieren, dass ein Unentschieden für eine neutestamentliche Kirche nicht geboten ist, hören Sie, sie liegen nicht falsch.
Aber sie verstehen das Wahre meist nicht
Gesetze bezüglich der Zehnten des Volkes jener Zeit.
Tatsächlich tadelt Jesus scharf
Die treuen Zehnten jenes Tages, weil obwohl
Sie gaben Zehnten, sie waren bankrott in Gerechtigkeit, Barmherzigkeit und Liebe.
Mit anderen Worten: Hört zu, euer Geben muss mit einer Herzhaltung einhergehen, die hier biblisch mit Christus wandelt.
Und wie sieht es dann mit der Kirche aus?
Sind wir, die Heiligen des Neuen Testaments, zur Zeit verpflichtet?
Nun, die Antwort ist, und hör zu, es gibt viele Pastoren, die mir widersprechen, oder?
Und das ist in Ordnung.
Aber die Antwort auf das Befehl lautet nein.
Dies ist jedoch kein Spiel zugunsten von
Diejenigen, die einen Grund suchen, nicht zu geben.
Du sagst, was meinst du?
Denken Sie daran, wir sprechen hier von Großzügigkeit.
Wir sprechen von einer Gnadegabe, die auf Großzügigkeit beruht.
Wie hat sich die frühe Kirche entwickelt? Denn denkt daran, wenn wir ein biblischer Neuer sein wollen.
Testament Church, es wäre wahrscheinlich gut, sich die frühe Neutestamentliche Kirche in der Bibel anzusehen.
Amen.
Viel biblischer wird es nicht.
Verstehst du, was ich meine?
Wie hat also die erste Kirche gegeben?
Wie hat diese frühe Kirche gespendet?
Wenn keine Flut befehligt wurde,
Sicherlich waren sie nicht an solche Praktiken gebunden.
Nun, du unterschätzt die Reaktion auf Gnade.
sie zeigten sich.
Apg Kapitel 2, Vers 40 bis 47.
Übrigens, das ist in Ihrer Bibel nicht hervorgehoben, unterstrichen und notiert.
Heute ist der Tag.
Dies ist einer meiner Lieblingstexte in der gesamten Bibel.
Es steht so und beginnt in Vers 40.
Und mit vielen anderen Worten sagte er aus und ermahnte er, indem er sagte: Rettet euch von diesem Punkt bis zur Generation.
Und die, die sein Wort gerne annehmen, werden getauft.
Und am selben Tag wurden ihnen etwa 3000 Seelen hinzugefügt.
3000 Seelen.
Einige von euch denken so: Äh, ich kenne diese Person nicht.
Weißt du was?
Schau, was sie hier gemacht haben.
Und sie machten unermüdlich weiter.
Sie bleiben standhaft in den Aposteln
Lehre und Gemeinschaft sowie beim Brotbrechen,
und in Gebeten und Furcht kam über jede Seele,
und viele Wunder und Zeichen wurden von den Aposteln vollbracht.
Und alle, die glaubten, waren zusammen und hatten alles gemeinsam.
Schau dir Vers 45 an und verkaufte ihren Besitz
und Güter und teilte sie allen Menschen zu, wie jeder es brauchte.
Und sie setzen täglich einen solchen Kurs fort, laut
Tempel und das Brotbrechen von Haus zu Haus, aß ihr Fleisch mit
Freude und Einstufigkeit im Herzen, Gott preisen und bei allen Menschen Gunst genießen.
Übrigens, willst du ein Zeugnis einer Kirche sehen?
Bist du außerhalb dieses Ortes bevorzugt?
Bist du hier bevorzugt?
Verstehst du, was ich meine?
Sehen dich die Leute hier als Sour Patch Kid?
Nein, hör zu, so oft kommen wir hierher.
Dir ist schon klar, dass in einem Restaurantgeschäft die
Die schlimmste Menge der Woche ist die Sonntagsbesucher, wenn sie aus der Kirche kommen.
Und
Wir fragen uns, während wir unseren Einfluss verlieren.
Die Bibel sagt, dass die erste Kirche bei allen Menschen Gunst hatte.
Weißt du warum?
Denn das Evangelium, die Gnade, die sie erhielten, ging an jeden aus, dem sie begegneten.
Hör zu, du kannst nicht gemein sein,
verbitterte, unvergebene Person außerhalb dieser Mauern und erwartet, dass Gott dich so benutzt.
Das ist eine ganz andere Botschaft.
Das werde ich bald predigen.
Aber schau dir das Ergebnis an.
Und der Herr ergänzte die Kirche täglich.
So etwas, das gerettet werden sollte.
Verpassen Sie nicht die Praxis, die frühe Kirche zu geben.
In Vers 45 müssen wir hier fokussiert bleiben.
Schau noch einmal nach, und habe ihre Besitztütter und Güter verkauft, und
Teil von ihnen für alle Menschen, wie es jeder Mensch gemacht hat.
A
Das Prinzip wurde fast sofort festgelegt, als die Kirche gegründet wurde.
Dieses Prinzip war großzügiges Geben.
Es gab keinen Prozentsatz.
Es gab keine Diskussion darüber, wie viel.
Das war alles freiwillig und aus einer richtigen Herzhaltung heraus.
Es ist interessant zu bemerken, dass die
Die erste Person, die wir überliefert sehen, dass Gott selbst getötet wurde, stand im Zusammenhang mit ihrem Geben.
Schau dir Apostelgeschichte Kapitel 5 an.
Wir werden heute viel Schrift lesen.
Ist das für euch in Ordnung?
Wenn nicht, geh raus.
Und ich mache nur Spaß.
Bleib.
Aber Apostelgeschichte Kapitel 5, Vers eins bis 11.
Doch ein gewisser Mann namens Ananias verkaufte zusammen mit Sapphira, seiner Frau, einen Besitz.
Wir haben hier ziemlich gut angefangen, oder?
Wir haben es gerade in Apostelgeschichte 245 gesehen.
Genau das hat die Kirche gemacht.
Aber dann schau dir Vers 2 an und habe einen Teil des Preises zurückgehalten.
Auch seine Frau weiß davon.
er brachte einen bestimmten Teil und legte ihn dem Apostel zu Füßen.
Aber Petrus sagte: Ananias, warum hat Satan dein Herz erfüllt, um den Heiligen Geist anzulügen?
Und um einen Teil des Preises zu behalten, einen Teil des Grundstückspreises zurückzuhalten.
Solange es blieb, war es nicht deins?
Und nachdem es verkauft wurde, war es nicht in deiner eigenen Kraft?
Warum hast du dieses Ding in deinem Herzen gedacht?
Du hast nicht in den Menschen gelogen, sondern an Gott.
Und Ananias, als er diese Worte hörte, fiel zu Boden und gab den Geist auf.
Das heißt, er ist tot umgefallen.
Und große Angst überkam alle, die diese Dinge hörten,
und ein junger Mann erhob sich, wickelte sie auf, trug sie hinaus und begrub ihn.
Und es waren etwa drei Stunden später
seine Frau, ohne zu wissen, was geschehen war, kam herein, und Peter antwortete ihr,
Sag mir, ob du das Land für so viel verkauft hast, sagte sie, ja, für so viel.
Dann sagte Peter zu ihr: Wie kannst du das sein?
gemeinsam vereinbart haben, den Geist des Herrn zu verführen.
Siehe, die Füße derjenigen, die deinen Mann begraben haben oder an der Tür und dich hinausführen werden.
Dann fiel sie direkt zu seinen Füßen und gab dem Geist nach.
Mit anderen Worten, sie ist ebenfalls tot umgefallen.
Und die jungen Männer kamen herein, fanden sie tot vor, und sie trugen sie fort und begruben sie von ihrem Mann.
Und große Angst kam über die ganze Kirche und über so viele, die diese Dinge hörten.
Jetzt,
du denkst wahrscheinlich, wenn das keine manipulative Predigt ist, weiß ich auch nicht, was das ist.
Aber verstehe, was Peter ihr gesagt hat.
Als du den Besitz hattest, war er nicht deiner?
Wenn
Du hast es verkauft, lag es nicht in deiner Macht, was du gemacht hast?
Aber du hast dich entschieden, Gott anzulügen.
Mit anderen Worten: Niemand hat dich darum gebeten.
Niemand zwingt dich, diese Spende zu machen.
Niemand, niemand ist ja, die Kultur, die Kirche, das ist, was wir tun.
Und offensichtlich war es so offensichtlich, dass sie in dir etwas tun mussten.
Es ist ein bisschen so, als würde man in die Kirche kommen und das Gefühl haben, ich muss aufstehen
weil alle anderen aufstehen oder, na ja, ich muss Amen sagen, weil alle anderen
sagt Amen, oder, na ja, ich gehe besser zu diesem Gemeinschaftsessen, denn alle anderen sind es.
Hör zu, das ist nicht der Grund, warum wir Dinge tun.
Wir tun Dinge, um den Herrn zu verherrlichen und zu ehren.
Und wenn das einfach so sein sollte, dass wir zusammenkommen, alles zusammen machen, dann sei es so.
Beachten Sie also, dass das Problem nicht der Betrag war, sondern die Einstellung.
Sie wollten all den Segen großzügiger Spenden, ohne die tatsächliche Großzügigkeit.
Es gab kein Herrschergesetz, das das
ein Mann von ihnen, die ihren ganzen Gewinn geben, aber sich entscheiden zu lügen, um sich göttlicher erscheinen zu lassen.
Zwei Dinge möchte ich dazu sagen, dass das passiert.
Erstens war diese Art von Großzügigkeit wieder offensichtlich zu erwarten und
kirchenweit praktiziert, auch wenn es nicht befohlen war, sonst warum sollten sie darüber lügen?
Zweitens offenbarte dies eine tragische Kultur in der Kirche.
Die Menschen besuchen und genießen die Segnungen einer örtlichen Kirche
und ihren Dienst, doch so oft sind sie nicht so engagiert, wie sie es allen glauben machen wollen.
Genau das
Ein Beispiel für unangemessene Großzügigkeit steht im Gegensatz dazu, wie Großzügigkeit aussehen sollte.
Davor sehen wir ein Bild davon, was für Großzügigkeit
Sieht aus wie in Apostelgeschichte Kapitel 4, Vers 32 bis 37.
Es heißt, in der Gemeinde seien diejenigen, die glauben, von einem Herzen und
Seele, und keiner von ihnen beanspruchte, dass irgendetwas dazugehörte
Für ihn gehörte er selbst, aber alles war ihnen gemeinsam.
Und mit großer Kraft wurden die Apostel gegeben
Zeugnis durch die Auferstehung des Herrn Jesus, und reichlich Gnade war über ihnen allen.
Denn es gab keinen Bedürftigen unter ihnen,
denn alle, die Eigentümer von Land oder Häusern waren, verkauften sie und brachten den Erlös der Verkäufe mit.
Und leg sie zu Füßen der Apostel, und sie
würde je nach Bedarf verteilt werden.
Nun Joseph, ein Levit, ein zyprianischer Herkunft, der ebenfalls Barnabas genannt wurde.
Erinnerst du dich an Barnabas?
Bei den Aposteln, was übersetzt Sohn der Ermutigung bedeutet, und
der ein Stück Land besaß, es verkaufte, das Geld brachte und es den Aposteln zu Füßen legte.
Also wir
siehe hier, dass Barnum natürlich die Gabe der Ermutigung und des Gebens haben würde, aber
dies kommt direkt vor den Aufzeichnungen von Ananias und Sapphira.
Was hat das mit dem Prinzip des Gebens zu tun, mit Grenzen
Eine Großzügigkeit gegenüber einem bestimmten Prozentsatz war in der frühen Kirche beispiellos?
Diese Debatte, die wir heute geführt haben, wurde nicht geführt.
Weil sie die Schriftgelehrten und Pharisäer auf die alten Wege verstanden.
Und tatsächlich hätten die Heiden diese gesehen
Menschen als religiöse Elite und verstanden, Mann, das ist Heuchelei.
Ich will nicht so geben.
Ich möchte mehr geben als das.
Die Leute sagen ständig: Na ja,
Ich stehe nicht unter dem Gesetz, Prediger, also kannst du mir nichts anhängen.
Und doch stehst du unter Gnade.
Wir wurden erhöht.
Unser Service, schau, der sollte anders aussehen.
Hier in der frühen Kirche sah es anders aus.
Sie lebten wirklich im Glauben.
Sie waren die Art, wie sie ihren Glauben verflochten, in dem sie sein sollten
Ein Accord, nicht nur spirituell, sondern in jeder Hinsicht, finanziell, alles.
Prediger, bittest du mich, mein Haus zu verkaufen und das Geld der Kirche zu geben?
Ganz sicher nicht.
Ich möchte, dass du einen Platz zum Leben hast.
Aber hier ist die Sache.
Alles, worum ich dich bitte, ist, Gottes Wort zu glauben.
Paulus lehrt uns, welchen Betrag wir geben sollen.
1. Korinther 16, Vers 2, am ersten Tag der Woche,
Lass jeden von euch bei ihm vorbereiten, wie Gott es getan hat
Ihm Wohlstand gebracht, dass es keine Versammlungen gibt, wenn ich komme.
Wie Gott ihm Wohlstand gebracht hat.
Entspricht dein Geben deinen Segnungen?
Was
Ich sage nur, dass wir aufhören müssen, das Geben in der Kirche zu trivialisieren.
Und übrigens, wir müssen aufhören, so seltsam mit Geld in der Kirche zu sein.
Während wir uns Sorgen um etwas gemacht haben, das ihm gehört.
Das habe ich nie erfahren.
Und wir reden über alles andere.
Oh, aber rede nicht über mein Geld.
Nun, da hast du einen theologischen Fehler.
Hör zu, bin ich 10%?
Das tun wir wirklich.
Ich würde dich niemals um etwas bitten, das ich nicht bereit bin.
Und übrigens, ehrlich gesagt, sage ich dir, dass ich es vielleicht lange Zeit tun würde
Manchmal nehmen sie teil, manchmal nicht an Liebesopfern, und dies und
Weil ich denke, Mann, ich mache das alles, ich mache das alles.
Ich bin derjenige, der sie hier reingebracht hat, alles, all das Zeug, weißt du, Gott hat mich dafür verurteilt.
Eigentlich
Hör zu, und nur um dir einen kleinen Einblick zu geben, ja?
2026 war das Jahr der Ausgaben für die alte Familie Lanham.
Lass mich dir sagen, wir haben einen 10-jährigen Jubiläum.
Wir, weißt du, wir versuchen gerade Urlaub zu machen.
Wir machen all diese Dinge.
Wir renovieren das Bonuszimmer für unsere Mädchen, um sich auf Romans Eintritt vorzubereiten.
Ich meine, finanziell war einfach viel los in meinem Zuhause.
Deshalb war es im Hinterkopf sehr einfach, weißt du was?
Nun, ich kann es einfach nicht tun.
Und hier ist die Sache.
Es war nicht so, dass wir es nicht können.
Es war, dass ich befürchtet habe, dass ich denke: Hey, Gott, wenn ich es tue, was, wenn das passiert?
Was ist das passiert?
Lass mich dir etwas sagen.
So gibt man nicht.
Du gibst großzügig, du vertraust Gott den Rest an.
Übrigens könnte er sie nicht zehnfach auffüllen.
Ich wünschte, er würde es tun.
Amen.
Aber das darf er nicht tun.
Dafür gebe ich nicht.
Heute besonders.
Ich gehe zu weit vor, aber lass uns mal kurz hier sitzen.
Heute, besonders, weißt du, wofür ich gebe?
Du weißt, wofür meine Familie spendet, jemanden, der einen Platz hat, um Gottes Wort zu hören.
Wenn
Ich sehe jemanden, der auf einem Platz sitzt und sein Leben dem Herrn gibt.
Weißt du was?
Er hat mich wieder aufgefüllt.
Oh, ihr seid heute Morgen bei mir.
Komm schon, lass uns nicht komisch sein.
Ich bitte dich nur, Gottes Wort zu glauben.
Entspricht dein Geben deinem Segen?
Gott besitzt nicht 10 % meines Geldes.
Er besitzt alles.
Wir müssen das Prinzip des Gebens verstehen, aber es gibt auch den Zweck des Gebens.
Der Zweck des Gebens ist in Apostelgeschichte 2 und Apostelgeschichte 4 festgelegt.
In der Apostelgeschichte 245 verkauften und ihre Besitztümer und Güter,
Und ein Teil von ihnen, die All Men, wie jeder Mann Bedürfnisse hatte.
Apostelgeschichte 4, Vers 35, und legte sie zu Füßen der Apostel nieder,
und es wurde an jeden Mann verteilt, wie er es brauchte.
Die frühe Kirche war eine Familie.
Eine Gemeinschaft von Gläubigen, die gemeinsam im Leben leben.
Sie dienen Christus gemeinsam.
In welchem Zusammenhang auch immer, ihr Alltagsleben hatte das.
Sie drehten sich um Jesus und seine Anhänger.
Es gibt nichts, was darauf hindeutet, dass sie nicht funktioniert haben.
Es gibt nichts, was darauf hindeutet, dass sie keine Kinder hatten.
Es gibt nichts, was darauf hindeutet, dass sie keine Hobbys hatten, aber alles drehte sich um die Familie Gottes und Jesus.
Ich möchte, dass dir hier etwas auffällt.
Ihr Engagement war der Glaube, den sie hatten, der jeden Teil ihres Lebens durchdrang.
Sie führten ein Leben voller solcher Großzügigkeit, solcher Liebe und eines solchen Glaubens, dass es Menschen zu Jesus hinzog.
Das führte zu einer großen Gruppe von Menschen mit unterschiedlichen Bedürfnissen.
Deshalb sorgte die Kirche dafür, dass jeder versorgt wurde.
Jetzt verstehe ich, was du denkst.
Dies ist eine radikale Kirchenpolitik und -verfahren im Vergleich zu der heutigen Zeit.
Ich bin mir ziemlich sicher, dass es so klingt, als würdest du mir sagen, ich soll verkaufen
Meine Autos stehen in meinem Haus und geben, und wir alle leben in einer kleinen Gemeinschaft und so.
Nein, nein, nein, nein.
Versteh nicht, was ich sage.
Wir haben den Dienst für Bedürftige behandelt, so
nach außen hin haben wir die Gläubigen zu
ein Bankkonto statt einer Bewegung für Christus.
Mit anderen Worten: Die Menschen schauen auf eine Kirche.
Nun, wenn du dieser Person hier auf der Straße nicht hilfst.
Und wenn du dieser Person hier in diesem Haus nicht hilfst, und wenn du nicht dabei hilfst,
Person, die mich jedes Mal anruft und um Geld bittet, dann bist du keine echte Kirche.
Nein, nein, nein, achte, wohin das Geld und die Hilfe gingen.
Das ist doch radikal, oder?
Denn unsere Einstellung ist: Oh, wir müssen auszahlen.
Wir müssen auszahlen.
Wir mussten auszahlen, aber wir sehen hier, dass die Praxis, das Prinzip und der Zweck die Erbauung beim Aufbau der Familie Gottes waren.
Und rate mal, was passiert ist?
Jeder bemerkte es.
Mann, diese Leute haben vielleicht nichts, aber sie haben alles.
Diese Person da, Mann, diese reiche Person.
Wir sprechen über eine gebende Person, aber schauen Sie sich an, wie sie versorgt und selbst in schwierigen Zeiten,
Sie sind zusammen, sie dienen, sie sind liebevoll, sie geben weiter.
Ich möchte ein Teil davon sein.
Wie kann ich Teil davon sein?
Teile das Evangelium und füge es täglich hinzu.
Das sollte gerettet werden.
Du
Sag mal, du sagst mir, wir sollten diesen Leuten auf der Straße nicht helfen?
Ich sage dir eins.
Ich sage nicht, dass wir das nicht tun, wir geben Missionen ab.
Wir kommen zur SBC-Kooperation.
Wir spenden den Lottie-Monden und, du weißt schon, den Annie Armstrongs.
Wir spenden an unsere Gemeinschaftspartner, und ich sage nicht, dass wir das gestoppt haben.
Aber was ich sagen will, ist, dass wir besser den richtigen Zweck unseres Gebens haben.
ist, das aufzubauen, was Gott hier tut.
Personen
Ich werde es eine Kirche nennen, weil sie nicht jedem einzelnen hilft, der um Geld bittet, wenn
diese Person hat nicht die Absicht, das Evangelium zu hören, um Teil dessen zu sein, was Gott tut.
Teile ihnen das Evangelium.
Ich kann dir gar nicht sagen, wie oft jemand angerufen hat und gesagt hat: Hey, Prediger, ich will nur, dass du weißt, dass ich alle angerufen habe.
Und ich kann einfach meine Miete nicht zahlen.
Könnt ihr mir helfen?
Und ich sage: Lass mich dich fragen, wohin gehst du in die Kirche?
Sie müssen nirgendwo in die Kirche gehen.
Ich schaue nur, ob wir sie einladen können.
Es ist keine Prüfungsfrage.
Es ist nur so: Hey, wenn du eine Kirchenfamilie hast, wenn du sie anrufst, was ist dann los?
Oh, nein, ich suche einen.
Nun, ich kenne einen.
Ich sagte, weißt du was?
Komm am Sonntag und wir reden uns zusammen.
Klick.
Leute, ich weiß das, hört zu, ich habe viel davon gesprochen
Als ich das vorbereitet habe, meinte er: Mann, das wird ernst.
Und hör zu, ich verstehe das.
Das ist nicht das, was wir als Kirche verstehen,
Aber jede Erwähnung von Geben im Kontext der Kirche diente dazu, denen innerhalb der Kirche zu helfen und zu helfen.
Weißt du, was das macht?
Das führt dazu, dass man nicht nur gelegentlich einen Scheck schreibt, sondern zu
jemand, der in das Reich und das Volk Gottes investiert, das direkt in ihrer Nähe ist.
Mit anderen Worten: Wenn wir geben, kann ich sagen: Ich gebe dir.
Ich gebe dem Herrn, aber ich gebe für dich.
Ich gebe für euch.
Siehst du, ich gebe an meine Familie.
Wir
Wir müssen aufhören zu sagen, wir lassen das Licht an und bezahlen das Personal.
Mann, vergiss das alles.
Das ist gut.
Das ist großartig.
Ich freue mich, dass du das tust.
Amen?
Aber wir bekommen mehr als das.
Glaube ich daran, Emissionen zu liefern?
Natürlich tue ich das.
Aber die größte Mission, in die wir investieren können, sitzt genau hier in diesem Zufluchtsort.
Und das ist einander.
Unsere Großzügigkeit gilt dem Bau der Kirche.
Es ist ein Gnadengeschenk, das hauptsächlich im Kontext der Versammlung der Gläubigen gegeben wird.
Und um das richtig zu machen, braucht es ein großzügiges Volk.
Übrigens, apropos Menschen, das bringt
Wir gehen heute Morgen zu unserem Abschlussteil, und wir werden es tun müssen.
Wir bewegen uns hier sehr schnell, aber wir haben uns das Prinzip des Gebens, den Zweck, angesehen
des Gebens, aber als Nächstes sehen wir die Menschen des Gebens.
In der gesamten Bibel, sowohl im Alten Testament als auch im Neuen Testament, finden wir Beispiele für Großzügigkeit.
Die Heiligen des Alten Testaments wurden reichlich gesegnet
und hatten kein Problem damit, ihren Reichtum zu teilen und an andere zu verteilen.
Im Neuen Testament sehen wir, dass die Kirche, ob reich oder arm, großzügig gibt
zum gegenseitigen Nutzen, aber es gibt eine Person in der Bibel
deren Gabe des Gebens allen, die sie kannten, offensichtlich war, und ihr Name ist Lydia.
Wir bekommen einige Details zu diesem Begabten
Frau in Apostelgeschichte Kapitel 16, Vers 11 bis 15.
Dies ist daher ein Verlust von Troas,
Wir kamen mit geradem Kurs nach Samarthrasia und am nächsten Tag nach Neapolis.
Und von dort nach Philippi, der Hauptstadt dieses Teils Makedoniens und eine Kolonie ist, und wir waren an bestimmten Tagen in dieser Stadt.
Wir sind also hier in Philippi.
Und am Sabbat verließen wir die Stadt an einem Flussufer,
wo das Gebet üblich war, setzten wir uns und sprachen mit den Frauen, die hierher kamen.
Und eine gewisse Frau namens Lydia, eine Verkäuferin
von purpur, von der Stadt Thiatira, die Gott verehrte, uns hörte, dessen Herz der Herr öffnete,
dass sie sich um die Dinge kümmerte, die über Paulus gesprochen wurden.
Und als sie in ihrem Haushalt getauft wurde, tat sie
Sie baten uns und sagten, wenn ihr mich für treu gehalten habt
Herr, komm in mein Haus und bleib dort, und sie hat uns gezwungen.
Und es gibt einige Details über Lydia, die ich heute Morgen hervorheben muss.
Wir sitzen hier und sagen, sie stamme aus der Stadt
Thyaterer wann, und sie war eine Verkäuferin von lila Stoffen.
Dies war ein Geschäft, das erhebliche Einnahmen eingebracht hätte.
Da sie aus genau dieser Stadt stammt,
Eigentlich ist es wichtig, weil diese Stadt für ihren Indigo-Handel berühmt war.
Mit anderen Worten, sie kam also von einem Ort, an dem das, was sie tat, war.
sehr erfolgreich, und sie zog nach Philippi, um ihr Geschäft fortzuführen und auszubauen.
Lydia war eine wohlhabende Frau.
Aber sie war zweifellos in Philippi und versuchte, das auszubauen.
Übrigens hat Paulus das Evangelium mit Lydia geteilt.
Sie verehrte Gott.
Sie kannte Gott.
Sie erkannte einen Sabbat an.
Sie verstand die religiösen Aspekte, aber sie hatte keine wirkliche Beziehung zu Gott.
Also predigte Paulus das Evangelium.
Sie empfing das Evangelium.
Sie wurde getauft.
Sie sagte: Komm rein und beweise mir, ob ich dem treu bleibe.
Und offensichtlich war sie sehr gastfreundlich
und sehr überzeugend, weil sie sie einschränkte.
Aber nochmal, wir
Siehst du, dass Lydia, nur um dir eine Vorstellung zu geben, Lydia war
der erste dokumentierte Bekehrte in dem Gebiet, das wir heute kennen, ist Europa.
Es wird auch verstanden
dass Lydia ihr Haus als Haupttreffpunkt für die Kirche nutzte, die in Philippi gegründet wurde.
Das sehen wir in Apostelgeschichte 16, Es steht Folgendes.
Es steht, und sie sind aus dem Gefängnis gegangen.
Erinnerst du dich, als sie im Gefängnis waren und wieder herauskamen und das Haus von Lydia betraten?
Und als sie die Brüder sahen, trösteten sie sie in der Partie.
Mit anderen Worten, sie waren in Lydias Haus versammelt.
Das bedeutet, dass sie offensichtlich genug Haus hatte, sie hatte genug Zuhause.
Sie hatte genug Mittel, um die ganze Kirche dieser Stadt zu ernähren und zu versorgen.
Und sie hat es getan.
Warum ist Philippi nun so bedeutend, was das Geben angeht?
Warum ist das alles so, so, so wichtig?
Nun, es war die Kirche in Philippi, die Paulus finanziell in einer Not sehr geholfen hat.
Wir werden hier viele Schriftstellen lesen und viele Schriftstellen, die du kennst, aber in
Philipper Kapitel 4, beginnend mit Vers 10, aber ich freute mich sehr über den Herrn.
Dies ist Paulus' Brief an die Heiligen in einer Kirche in Philippi.
dass nun am Ende, am Ende, deine Fürsorge um mich wieder aufgeblüht ist.
Mit anderen Worten, sie haben sich schon einmal um ihn gekümmert, sie kümmern sich um ihn
für ihn wieder, bei dem du auch vorsichtig warst, aber dir keine Gelegenheit dazu hattest.
Jetzt, wo ich in Bezug auf Not spreche, denn ich
in welchem Zustand auch immer gelernt habe, damit zufrieden zu sein.
Ich weiß sowohl, wie man eine Basis ist als auch wie man überall zu finden ist
und in allem werde ich sowohl satt sein als auch hungrig sein, sowohl im Überfluss als auch im Leid leiden.
Ich kann alles durch Christus tun, was mich stärkt.
Ich habe keine Zeit, dorthin zu kommen, aber du solltest wissen, dass das einer der schlimmsten ist, die es gibt
Kontext-Schriftstellen wurden jemals zitiert, nie, nie, nie, dass
ist nicht, weißt du, einen Touchdown zu erzielen, das heißt nicht,
Eine Beförderung bekommen, die nicht bedeutet, all diese Dinge tun zu können.
Das bedeutet, dass ich alles durch Christus tun kann, der mich stärkt.
Also, wenn ich es nicht tue, oder wenn doch.
Ob ich es habe oder nicht, Gott, ich kann alles tun, weil du meine Stärke bist.
Seid ihr heute Morgen bei mir?
Nichtsdestotrotz hast du in Vers 14 getan,
Gut gemacht, dass sie mit meiner Krankheit kommuniziert hat.
Nun, ihr Philipper wisst auch, dass in
am Anfang des Evangeliums, als ich Makedonien verließ, nein
Die Kirche kommunizierte mit mir über Geben und Empfangen, aber nur mit dir.
Denn selbst in Thessaloniki hast du immer wieder zu meiner Not gesandt.
Nicht, weil ich mir ein Geschenk wünsche, sondern weil ich hier Früchte suche, die dir reichlich zukommen mögen.
Aber ich habe alles und bin reichlich.
Ich bin satt, nachdem ich die Mühe erhalten habe, wegen der Ditis, der
Dinge, die von dir gesandt wurden, ein süßer Geruch, ein Opfer, das Gott wohlgefallen ist.
Aber mein Gott wird all deine Bedürfnisse erfüllen, nach dem Reichtum der Herrlichkeit durch Christus Jesus.
Nun sei Gott und unserem Vater die Herrlichkeit in Ewigkeit, Amen.
Und salutiert jeden Heiligen in Christus, Jesus, die Brüder,
die bei mir sind, grüßen Euch, alle Heiligen, grüßen Euch, vor allem die, die aus Cäsars Haushalt gehören.
Die Gnade unseres Herrn, Jesus Christus, sei mit euch allen.
Amen.
Du fragst, was hat das mit Lydia zu tun?
Was hat das heute mit uns zu tun?
Denken Sie daran, die Kirche in Philippi, der erste Bekehrte war Lydia.
Sie versammelten sich in Lydias Haus.
Könnte es sein, dass Lydia
war so großzügig in ihrem Geben, dass die Kultur
der Kirche in Philippi war damals mehr als jede andere Kirche großzügig und großzügig?
Sorge für die Vergrößerung des Dienstes.
Sie verstand es
etwas, das Christen heute wissen müssen.
Zu viele Christen wurden von Gott mit finanziellem Erfolg gesegnet und verstehen nicht, warum.
Lass dir von niemandem einreden, dass Gott nicht will, dass bestimmte Menschen wohlhabend sind.
Diese Lüge, dass du nicht reich sein kannst,
dass man nicht erfolgreich sein kann, dass man arm sein muss, um Jesus zu lieben, das stimmt nicht.
Ist es nun schwierig, jemanden, der reich ist und es in der Welt geschafft hat, zu Christus zu führen?
Die Bibel sagt ja.
Warum?
Weil sie alles haben, was sie brauchen.
Sie haben es richtig gemacht.
Aber hör zu, ich kann dir das sagen.
Gott wird bestimmte Menschen im Überfluss segnen.
Warum?
So können sie auch andere im Überfluss segnen.
Lydia war so eine Person.
Sie sah ihr Geschäft nicht.
Sie sah ihren Reichtum nicht als Möglichkeit, sich selbst zu segnen.
Sie sagte: Weißt du was?
Weil ich Christus empfangen habe, weil das Evangelium verinnerlicht wurde
geteilt, weil ich jetzt Jesus kenne, weil ich jetzt
Brüder und Schwestern in Christus haben, wir werden dafür sorgen, dass wir hier großzügig sind.
Ich habe mit einem Pastor gesprochen.
Und wir sprechen über das Budget
und er hat wirklich einen guten Verstand dafür, und ich habe einfach keinen Verstand.
Deshalb möchte ich aus seiner Weisheit und so weiter schöpfen und wie
Um das Budget zu schaffen und wo man was dort und dies und das unterbringt, all die Dinge.
Ich lerne noch Kirche.
Aber weißt du was?
Er sagte, ich sagte, Mann, ich wünschte nur, wir hätten, ich wünschte, wir hätten vielleicht etwas Geld, so wie ihr es eben habt.
Das habe ich gesagt, und Prediger mögen es nicht, wenn ich das zu ihnen sage, aber weißt du, manchmal sage ich es.
Und er sagte, weißt du was, das ist lustig?
Er sagte, wir hatten das nicht immer.
Er sagte, aber Gott hat einige bestimmte Geschäftsleute und Geschäftsfrauen gerettet.
Und sie sind für Christus in Flammen gebrannt.
Und seitdem sind sie unsere Kirche gerettet.
Und da sie weiterhin treu geblieben sind, habe ich
Ich will Ihnen sagen, dass ihre Geschäfte in Blessing explodiert sind.
I,
Ich, ich weiß nicht, was ich sonst sagen soll, außer Gott sei Dank.
Siehst du, Lydia trennte die beiden nicht.
Ihr Vermögen diente dem Dienst, aber auch der Kirche.
Sie nutzte ihr geschäftliches Talent und ihr Wissen, wie man das Ministerium erfolgreich vergrößert.
Ihr Geld war nicht in erster Linie für weltliche Ziele bestimmt, sondern vielmehr für ewige Investitionen.
Das ist Geben mit Vision.
Das ist Großzügigkeit, die sich aufbaut,
dies ist die Fröhlichkeit, von der Paulus in 2. Korinther 9, Vers 7, spricht.
Jeder Mensch, wie er seinen Zweck im Herzen hat, so lass ihn
er gebe, nicht widerwillig oder aus Notwendigkeit, denn Gott liebt einen fröhlichen Geber.
Dies soll niemals die Rechtfertigung von weniger Geben geben, sondern vielmehr großzügiges Geben.
Jeder hat eine Gabe erwartet, manche sind sogar großzügig.
Ich frage mich, wie ich mich bewundere, welchen Einfluss das haben könnte, wenn wir diese sehen würden
Gaben und Gehorsam kommen um Christi willen zusammen.