Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Así que adelante, converted vuestra Biblia en Hechos 16.
Actos 16.
Nos vamos
para hacer una breve pausa en nuestro estudio de los romanos,
aunque esto es algo de lo que hemos hablado un poco en nuestro estudio de Romanos, pero esta mañana celebramos y honramos a las madres y mujeres en nuestras vidas.
Y mientras pensaba en qué hacer
Te trae hoy, me vino a la mente la idea de preguntarme por qué los pastores y las iglesias ponen tanto énfasis en días como este.
Muchas veces, si eres
No tengas cuidado, vas a llenar tu calendario con una oferta especial
Domingo aquí y un domingo especial allá y otro domingo especial aquí y allá y en todas partes.
Y antes de que te des cuenta, nunca vas a poder entrar en
la rutina de un estudio de libro real, la predicación expositiva, pero quiero que sepas algo.
Creo que la maternidad no es una parte secular de la vida.
Déjame repetirlo de tu parte.
La maternidad no es una parte secular de nuestras vidas.
Permíteme enfatizar.
La maternidad es una parte espiritual de nuestras vidas.
Está ordenado por Dios.
No lo es, es un papel espiritual por definición.
Por cierto, se puede decir el dicho sobre la feminidad en general.
Verás, el mundo piensa que ya tiene la feminidad y las mujeres descubiertas.
El feminismo progresista y los liberales de la época cuentan
Nosotros que ser una mujer tradicional, o ser una
La mamá tradicional está desfasada e inferior, y no es como deberíamos enseñar.
Déjame decirte algo hoy.
Eso es una completa basura.
La feminidad bíblica y la maternidad elevan a una mujer a la gracia que Dios le ha otorgado.
Ser lo que la palabra de Dios llama,
Una mujer bíblica es el mayor logro en
una mujer puede obtener en esta tierra como hija de Dios.
Piénsalo en la práctica, ¿fue Dios creado perfecto?
O, lo siento, ¿fue Adam creado perfecto?
Dios creó a Adán Perfecto, ¿amén?
Para quienes quieren cortar eso, Dios no fue creado.
Dios siempre ha sido, ¿amén?
Solo quiero aclararlo por si alguien intenta ponerse adorable.
Pero escucha, Adam fue creado perfecto.
Antes del pecado,
por supuesto, era perfecto, pero incluso en el estado perfecto de Adán, antes del pecado, incluso corrompiendo la creación, Dios le dio un encuentro de ayuda.
Es decir, creó a una mujer.
Es importante señalar que Dios no confundió a Adán.
Adam sabía que era un hombre.
¿Amén?
La Biblia dice que creó al hombre y
mujer, hombre y mujer, pero veamos este texto sobre esto en el capítulo 2 del Génesis, desde el principio, versículos 23, 25
Dice esto, y Adán dio nombres a todo el ganado, y a
el mal del aire, y para todas las bestias del campo, salvo Adán, no se encontró ni se le encontró ayuda.
Y el Señor Dios provocó un sueño profundo para
cayó sobre Adán, y él durmió, y tomó una de sus costillas y
cerró la carne en su lugar, y la costilla que tenía el Señor Dios
Le quitó al hombre, lo hizo mujer y la llevó al hombre.
Y Adán dijo: esto es ahora hueso de mis huesos y carne de mi carne, será llamada mujer porque fue arrancada del hombre.
Por lo tanto, por lo tanto, debe
un hombre abandona a su padre y a su madre, y se unirá a su esposa, y serán una sola carne.
Y los dos estaban desnudos, el hombre y su mujer, y no nos avergüenza.
Por cierto, quiero que veas aquí el versículo 24.
Por eso el hombre dejará a su padre y a su madre, Dios quiso que esto sucediera en la creación.
Contrario a lo que el mundo quiere
Pensar que aquí no había competencia entre hombre y mujer antes de que el pecado corrompiera el mundo.
Adam estaba literalmente maravillado con ella.
Reconocía que ella era diferente en todos los sentidos correctos.
Te das cuenta de que todo lo malo y negativo es eso
se ha perpetuado en nuestra cultura entre hombre y mujer por culpa del pecado.
Esa es la única razón.
Déjame repetirlo, para que no te lo pierdas.
Todo lo malo y negativo que ha pasado y
se ha perpetuado entre hombre y mujer es por nuestro pecado, el tuyo, el mío.
Tío, si no ves a tu mujer como vio Adam
Eva y Génesis 2, hay un pecado que dificulta vuestra relación.
Así que hoy, al honrar a las mujeres piadosas en nuestra vida,
Quiero animaros y desafiaros hoy aquí.
Quiero combatir lo mundano y lo carnal
demasiados tienen respecto a las mujeres y las madres.
Quiero hacerlo presentándoos a un joven y a un joven predicador llamado Timothy.
¿Cómo conocemos a Timothy?
Por cierto, Timoteo es una de mis personas favoritas de toda la Biblia.
Obviamente, Jesús, obviamente Paul, lo entiendo.
Pero tío, Timothy, 1º Timoteo 4, 12, que nadie mire hacia abajo
Sobre vuestra juventud, sed sé ejemplo de los creyentes.
Amén.
Eso es algo que me ha impulsado en el ministerio.
Así que me encanta que Timothy sea el joven
y predicador que está en las escrituras, pero cómo se lo presentamos.
Hechos 16, versículo uno.
Si estás ahí, di leer.
Luego llegó Derby y Leestra,
y he aquí, cierto discípulo, llamado Timoteo.
El hijo de cierta mujer, que era judía y creía, pero su padre era griego.
El título de esta mañana es muy sencillo, es cierta mujer.
Una mujer en particular.
Oremos, Padre, te doy gracias, Señor, por este día.
Y te agradezco tu palabra.
Dios, rezo para que cualquier cosa que esté estorbando, cualquier cosa que distraiga.
Tienes cualquier cosa que nos aleje de lo que tienes para nosotros hoy, Dios.
Dios, solo rezo Señor, nos proteges.
Dios, te ruego que hoy nos atravieses el corazón, Señor.
Al mirar lo que dices sobre la feminidad y la maternidad, y no lo que dice el mundo.
Ya que Jesús no reza.
Amén.
Quiero desentrañar esta introducción aquí.
Hay algunas cosas que quiero que sepamos sobre esta mujer en particular.
Primero, vemos su función.
Vemos la función de esta mujer en particular.
Vivimos en una sociedad que no se parece a una cosmovisión bíblica respecto al hogar, especialmente en los roles de un hombre frente a una mujer.
Cuando hago terapia prematrimonial,
que acabo de terminar con Zach y Emma Kate haciendo eso.
Se casan este próximo sábado.
Alabado sea el Señor.
Amén.
a personas piadosas, convertirse en una sola carne y poder ministrar juntos.
Va a ser una pasada increíble.
Pero cuando hacíamos el prematrimonial
En terapia, hablamos exactamente de esto.
¿Cuáles serán los papeles?
¿Cuál ves como tu papel?
¿Cuál crees que es su papel?
Porque tenemos que asegurarnos de que eso se base en las escrituras y no en lo que hemos visto en el mundo.
Porque el mundo te va a decir que, bueno, hay trabajo que está por debajo de ti.
Y no se supone que hagas eso.
Y va a haber conflicto y tensión, y todo lo que ocurra.
Por cierto, si el mundo fuera tan bueno en matrimonio, no estarían teniendo tantos divorcios.
Y si la iglesia mirara la palabra de Dios para qué matrimonio
Debería parecer que tampoco habría tantos divorcios.
Amén.
Así que tenemos que ir a la verdad de Dios sobre lo que dice.
Así que aquí mismo, no queremos ver la visión del mundo.
Muchos en esta perspectiva desearían rechazar cómo
Lucas habla de la madre de Timoteo en Hechos 16, uno.
Mira otra vez.
Luego llegó, él a Derby y Lystra.
Y he aquí, allí había un discípulo llamado Timoteo, hijo de cierta mujer.
Fíjate que ni siquiera tiene nombre.
Solo una cierta mujer, que era judía y creía, pero su padre era griego.
Su nombre, Timothy, estaba allí, pero no el de su madre.
Ahora tampoco nombra a su padre, y la diferencia está en otro lugar.
Paul sí nos da su nombre.
Y según 2º Timoteo uno, versículo cinco, su nombre era Eunice.
¿Entonces Luke no lo sabía?
Creo que Luke sí lo sabía.
Para entender esto, tenemos que saber cómo escribió Lucas los Hechos.
Verás, la formulación indefinida de Lucas sobre cierta mujer revela que está priorizando la cualificación ministerial de Timothy.
Entonces, ¿por qué menciona a sus padres?
Bueno, aquí es donde sus padres mestizos complican un poco las cosas.
El hecho de que tuviera una incredulidad
padre y un padre creyente complica las cosas porque su
su madre era judía y su padre griego, alguien de la iglesia primitiva
me costaría aceptarle como pastor.
Por eso en Hechos 16, versículo tres.
Pablo los circuncida.
Él tendría que salir con él y tomar y circuncidar
él por los judíos, que estaban en esos barrios, pues sabían todo de que su padre era griego.
Así que, aunque aquí en
en este texto, no tiene nombre, vemos que su función desempeña un papel fundamental en la vida de Timothy.
Es muy evidente que tuvo una gran influencia en su hijo.
Por cierto, muchas mujeres son como Eunice en este texto.
Trabajan diligentemente en segundo plano, haciendo
Impacto e influencia sin ser el centro de atención.
Esta no es una posición degradante, sino más bien una función de una mujer piadosa.
Miro atrás a mi madre, que, de pequeño,
siempre era quien nos llevaba a la iglesia cuando papá estaba fuera de la ciudad.
Creo que los incontables lunes que salió con la señorita Pat
Denton y compartió el evangelio puerta a puerta, algo así
Eso estaba fuera de su zona de confort, si conoces a mi madre, pero lo hizo.
Creo que en los momentos en que trabajó nuestros versos de memoria
Implacablemente y asegurándonos de que estuviéramos preparados para eso.
Mira, todos me vieron recibir la recompensa, los premios.
Todos me vieron recibir todos los elogios porque yo decía, pero ella estaba en segundo plano.
Es gracias a su dedicación que pude hacer esas cosas.
Pienso en mi mujer, que trabaja con nuestras hijas, que trae
ellos a la iglesia, con aspecto adorable y listo para escuchar sobre Jesús.
Mientras yo hago todas estas cosas el domingo.
Escucha, ¿sabes qué es lo más increíble?
No tengo que preocuparme nada por mi familia.
Ella lo tiene controlado.
Puedo venir y hacer lo que Dios me ha llamado a hacer un domingo por la mañana.
Escucha, eso es una bendición para mí.
Es la que, es la que los saca de la cama y los prepara.
Pienso en el vínculo que tienen, ya que ella ha sido incansable
construyó la base a través de su función de crianza.
Mira, mis hijos ni siquiera saben mi nombre hasta que tienen 3 años.
¿Sabes a lo que me refiero?
Es todo, es todo, mamá.
Así es en mi casa.
La iglesia, cada madre, cada mujer piadosa tiene una función similar.
Puede que no estén en primer plano, pero
Están construyendo una cualidad en quienes influyen que es eterna.
No te dejes engañar.
Todo ese trabajo que el mundo pecaminoso realiza etiqueta como inferior
y bajo una mujer, ya sea en el hogar o en la maternidad,
Apoyo de mi marido, o quienes viven en soltería,
tu compromiso y dedicación total a las cosas de Dios de arriba
Todo lo demás, escucha, puede que hoy seas una mujer en particular.
Y sientes que nadie te ve trabajar con tu diligencia.
Permítanme recordarle hoy que Dios no se pierde nada.
Sé esa mujer en particular.
Así que
Vemos que tiene su función, pero también vemos que su fe, la fe de cierta mujer, esto debe quedar claro.
La función de una mujer piadosa es más eficaz cuando se fundamenta en la fe.
Hay muchas mujeres buenas que no conocen a Jesús.
Hay muchas, cuando digo bien, yo
sabes lo que dice la Biblia, no hay nada bueno, pero hablo de que hay muchas mujeres que cuidan de sus hijos.
Y hacer todo lo que necesiten en este mundo,
pero si no está fundada en Jesús, todo es en vano.
Para que su función se eternice, necesitan ser salvados y renacer.
Por cierto, escucha, ¿por qué pasar
¿Esta vida poniendo todo el esfuerzo y siendo temporal?
Quiero que todo lo que haga sea eterno.
Esa es la llamada de Dios en nuestras vidas, no solo en la mía, sino también en la tuya, para construir algo que sea eterno.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Debería haber dormido un poco más anoche.
Pero escucha, esta cierta mujer que vemos en Act
16 tenía una fe que era evidente para todos los que la conocían.
Mira lo que Pablo dice de ella en 2º Timoteo uno.5.
Cuando llamo a recordar la fe sincera que tienes en ti, que habitaste primero en tu abuela,
A Lois, y a tu madre, Eunice, estoy convencido de que también en ti.
Esa palabra sin fingir es importante ahí.
Literalmente significa genuino, sincero, sin hipocresía.
Eunice tenía la fe que contribuía a la fe de los demás.
Tenía una fe que no podía ser cuestionada.
Déjame preguntarte algo hoy.
¿Se puede cuestionar tu fe?
Piénsalo un momento.
¿Pueden los que te rodean y que saben que puedes ir fuera de
¿el escenario de las cuatro paredes de un santuario en una mañana de domingo?
¿Puede ser tu fe?
Pregunta.
Verás, Eunice era una mujer que vivía su fe en lugares distintos a la iglesia.
¿Quieres saber cuán genuina es tu fe?
Si tienes hijos, pregúntales al respecto.
No les preguntes si tú,
si, oye, River, ¿de verdad crees que amo a Jesús?
Bueno, claro, crecen en la iglesia.
Saben si no dicen nada más, pero sí, les van a dar una paliza.
Amén.
Así es como sucede.
¿Derecha?
Pero no hablo de preguntar.
Tenemos que dejar de hacer preguntas de sí o no a nuestros hijos.
Necesitan ser capaces de expresar lo que Dios ha puesto en su corazón.
Pregúntales, ¿por qué crees que creo en Jesús?
Sus respuestas serán útiles
como indicador de cómo verán la fe en Dios a medida que crezcan como adultos.
Les estás mostrando cómo amar a Jesús.
Les estás mostrando cómo servir a Jesús.
Les estás mostrando cómo mostrar tu fe.
Pedro habla de esto en 1º Pedro, 122 y 23.
Como obedecís la verdad, purificad vuestras almas para un amor sincero a los hermanos.
Amaos fervientemente los unos a los otros desde el corazón,
Porque habéis nacido de nuevo, no de una semilla perecedera, sino imperecedero.
Es decir, a través de la palabra viva y duradera, o a través de la palabra viva y duradera de Dios.
Ahora quiero aclarar un punto.
Miremos atrás a Hechos 16, verso uno, lo vemos justo aquí, luego llegó a él, Derby, y dos, él, dos, Derby,
y Leestra, y he aquí, allí hay ciertos discípulos llamados Timoteo, el
hijo de cierta mujer, que era judía y creída, pero su padre era griego.
Muchos estudiosos creen que el hecho de que Lucas mencione que el padre de Timoteo es griego, es decir, gentil, probablemente no creía en Jesús.
No era seguidor de Cristo.
Y yo también lo creo, porque mira, un
cierta mujer, que era judía y creída.
Y luego las escrituras dicen, pero su padre era griego.
Fíjate en el contraste aquí.
Su madre era judía y creía, pero su padre era gentil.
En otras palabras, este fue un matrimonio con un yugo desigual.
Ahora bien, aquí está la cuestión.
Eunice no dejó que eso obstaculizara su fe.
Esta mujer en particular no permitió que la falta de fe de su marido obstaculizara su abundancia de fe.
No conocemos los detalles de la relación de los padres de Timothy.
Pero sí quiero exponer lo que hoy considero un patrón preocupante en la iglesia.
Hay muchas esposas que desearían que sus maridos estuvieran más dedicados al Señor.
¿No dices amén?
No quiero avergonzar a nadie.
Pero en un falso sentido de sumisión bíblica,
Se han relegado a simplemente permitir y estar bien
con infidelidad espiritual por parte de sus maridos.
No digo que sean abusivos.
No digo que no vayan a trabajar.
No digo que no paguen las facturas.
No digo que no cumplan con su papel.
Digo que falta algo espiritualmente en el hogar y que ya estamos bien con ello.
Ahora, aquí está la cuestión.
Lo he oído todo el tiempo.
Bueno, esa es su decisión.
Queréis carne.
Sabes, mi decisión afecta a Heather.
Y la decisión de Heather me afecta.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Es un poco difícil separar una sola carne.
De hecho, si sabes, si entiendes lo que significa esa carne,
soldados juntos, cuando sueldas algo correctamente y tú
¿Lo destrozas, no es así?
No sé sobre soldadura, pero mi suegro sí.
Él es el dueño de todo, ¿verdad?
Amén.
Pero sé que ya hay daño hecho.
Mira, aquí sentados he oído hablar de muchos.
Bueno, simplemente no quiero molestarles con eso.
Es solo que no quiero enfadarles.
¿Vale?
Te preocupas por todo lo demás que quieres.
Oh,
¿crees que solo saldré con los padres en el Día del Padre?
Te preocupas por todo lo demás que quieres.
¿Cómo es que nosotros
son más vocales sobre los deseos y objetivos seculares.
Oye, necesito que esto se haga.
Necesito que eso se haga.
Necesito esto.
Lo necesito.
Necesito todo el, pero también el bienestar espiritual de nuestra familia.
no es tan importante.
Tu
No se debe excusar ni justificar a su apatía espiritual.
Y he estado pensando en esto porque no sé por qué.
Escucha, rezo por tanta gente.
La gente me pregunta, y escucha, me encanta.
Me encanta cuando la gente me pide oración, y eso me convence cada vez porque la persona más difícil de mi vida para rezar es mi esposa.
Y sé que estás ahí sentado mirándome como si penses, bueno, eso es una locura.
Y quizá tú no lo experimentes, pero yo estaré tumbado en la cama por la noche.
Sabiendo que debería rezar por ella,
y pensando, bueno, espero, y antes de darme cuenta, me quedo dormido y simplemente pierdo esa oportunidad.
Lo que intento decir es, escucha, oye, eso no debería estar bien.
Chicos, lo sé, escuchad, sé que ya estáis enfadados conmigo, ¿vale?
Pero eso no debería estar bien.
Debería haber responsabilidad ahí.
Eunice no permitió que la falta de fe de su marido obstaculizara su abundancia de fe.
Aun así, hizo lo que tenía que hacer por el Señor.
Por
De la manera, tú eres su mayor responsabilidad.
Por cierto, mira cómo debería hacerse esto.
No digo que falte al respeto a tu marido.
Mira, 1º Pedro capítulo 3, versículo uno y 2, de la misma manera, tú sabio,
Sé sumiso con tus propios maridos, para que aunque alguno de ellos sea desobediente
a la palabra, pueden ser uno sin una palabra por el comportamiento
de sus esposas, mientras observan tu comportamiento casto y respetuoso.
Escucha, la feminidad bíblica, la maternidad bíblica.
Siendo una esposa bíblica, no es fácil.
Pero sí sabemos cómo deberíamos hacerlo.
Eres su mayor responsabilidad.
Tu fe puede literalmente mover esa montaña dentro de tu hogar.
Ahora, digo todo esto entendiendo que el
Situación difícil para algunos de vosotros en vuestras casas.
No digo que sea culpa tuya.
No digo que hayas hecho nada malo.
Solo digo que no dejes de rezar por él.
¿Estáis conmigo?
Solo digo que sigáis caminando en la fe.
Solo digo que escucha, no dejes que tu fe se debilite por su culpa.
Al padre de Timothy no le importaba en absoluto el bienestar espiritual de su hijo.
De hecho, ella era judía, pero él no
Incluso circuncidado cuando se suponía que iba a estar en el octavo día, ¿no?
Así que, obviamente, no estaba siendo criado en un hogar típico así.
espiritualmente, pero su madre sí.
Y aunque su fe no lo haya hecho
convenció a su marido, o al menos no vemos esto registrado en las escrituras,
pero su fe preparó a Timoteo para una vida de ministerio fructífero.
Es interesante notar que así fue
no exactamente ni empezando realmente con Eunice, sino con su madre Lois.
Mira el capítulo uno de 2 Timoteo, versículo 5, cuando llamo a recordar, es
La fe sincera que hay en ti, que habitaste primero en tu
abuela, Lois, y tu madre, Eunice, y estoy convencido de que en ti también, es bondadoso
de la fe sincera tiene un efecto que atraviesa generaciones, pero debe empezar en algún lugar.
Sabes, a veces me canso de
La gente habla de, bueno, ya sabes, mi familia simplemente tiene un patrón de pecado.
¿Adivina qué?
¿Quién no?
Todos estamos cayendo.
¿Por qué seguir ese patrón?
Es
No fue hace solo dos generaciones que mi familia hubo borrachera, infidelidad y todo el paquete.
Pero mis hijos no lo sabrán.
fuera del testimonio de cómo Dios nos ha cambiado.
¿Tu fe tiene impacto generacional?
Ese tipo de fe también muestra nuestro último énfasis en esta mujer en particular.
No solo vemos su función.
No solo vemos su fe, sino también su fervor.
De nuevo, en 2º Timoteo, capítulo 3, versículos 14 y 15.
Mira, aquí está la cosa.
Cuando actúas con fe, tendrás un celo por Dios poco común.
Mira, mira lo que dice Paul, pero sigue bajando hasta
cosas que has aprendido y de las que te han asegurado.
conociendo de ellos, sabiendo de quién los has aprendido,
y que de un niño que conociste lo santo
escrituras que pueden hacerte sabio para la salvación mediante la fe, que está en Cristo Jesús.
Es obvio de quién habla Paul.
Habla de cierta mujer, la madre de Timothy, Eunice.
Inició la fundación siendo ferviente y apasionada por la palabra de Dios.
Lo sabía para poder enseñárselo a su hijo.
¿Y cuál fue el resultado?
Su hijo fue el primario del apóstol Pablo
y llegó a ser un poderoso predicador del Evangelio.
Pero todo empezó con el fervor de cierta mujer por el Señor.
Déjame preguntarte, ¿qué te apasiona?
Piénsalo un momento.
Damas en la sala, ¿qué sois, qué pasión?
Mamá está en la habitación.
¿Qué te apasiona?
Tenemos muchas madres futboleras.
Tenemos muchas madres de béisbol.
Tenemos muchas madres bailarinas de ballet.
Tenemos muchas madres que quieren todo lo que el mundo tiene para ofrecer a sus hijos, pero se pierden lo que Dios tiene para ofrecer.
Puede que Timothy no fuera el mejor atleta.
Puede que no fuera un graduado universitario.
Puede que no tuviera todos los amigos e influencia en el mundo secular.
Puede que no tuviera la nota media más alta que no tenía
he sido médico o especialista reconocido, parte de todas las actividades extracurriculares.
Puede que no fuera un buen político.
Verás, Timoteo era hijo de un gentil, pero tuvo un momento en el que amó al Señor.
Así que lo que sí tenía era la sabiduría de Dios.
Tenía fe en Dios.
Tenía una llamada en su vida por parte de Dios, y el fuego que había dentro de él
pues el Señor desde niño su madre avivó esa llama.
Eso era lo que tenía.
Damas de la casa, eras una mujer en particular.
Quizá estés casado.
¿Tienes fe en que eso beneficie a tu matrimonio o se puede encontrar la hipocresía?
Hay estadísticas sorprendentes que lo demuestran.
Y escucha, no sé qué está pasando.
No sé cómo está pasando.
No sé por qué está pasando.
Pero ahora mismo los hombres se están acercando a la iglesia.
Y las mujeres están dejando la iglesia ahora mismo.
No sé por qué.
Puedo decirte que, históricamente, es
he sido mujer que ha impulsado ministerios en una iglesia local,
Ha sido la que enseña a los niños, la que está en la cocina, la que hace que las cosas sucedan.
¿Y tú?
Quizá tú
Una madre, y si le preguntas a tu hijo qué es lo que más te importa y por qué, ¿qué respondería?
¿A qué dedicas tu pasión?
¿Quizá tu abuela en la habitación?
¿Qué patrón te ha dejado?
Y
Para aquellas mujeres viudas que viven en soltería, la fe también tiene un papel.
Puedes influir en muchos para el evangelio.
No estás atado.
Como los que están casados y tienen hijos.
Pablo dice literalmente: da tu soltería santa al Señor.
Iglesia, necesitamos a ciertas mujeres así.
Así que esta mañana.
Damas en la sala, ¿sois esa mujer en particular?
Pero tiene los ojos cerrados sobre este lugar.