Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Adelante, pasad vuestras Biblias al capítulo 9 de Daniel.
Daniel capítulo 9.
Lo somos
Continuando nuestro estudio de la escatología, el estudio de los tiempos finales.
Ahora que hemos establecido los diferentes tiempos
y vistas de cuando tiene lugar el arrebatamiento de la iglesia.
Vamos a analizar más de cerca la tribulación de siete años.
Ahora, establecemos que estos 7 años son los últimos de las 70 semanas mencionadas en el capítulo 9 de Daniel, ¿vale?
Vamos a leer los versículos 24
a través de 27 y más o menos preparamos el terreno, y estamos
Realmente voy a entender el propósito y la duración de la tribulación del fin del tiempo.
Así que en el capítulo 9 de Daniel, versículos 24 a 27, dice esto.
Se han decretado 70 semanas para vuestro pueblo y vuestra ciudad santa.
para terminar la transgresión para hacer
un fin del pecado, para expiar la iniquidad,
traer la rectitud eterna, sellar
visión y profecía, y ungir el lugar más sagrado.
Ahora, ahí mismo, no vamos a centrarnos demasiado en esto esta noche, pero ahí está el propósito, ¿no?
Ese es el propósito de que todo este fin del tiempo se haga realidad.
Luego vas al versículo 25.
Así que debes saber y discernir eso
desde la emisión de un decreto para restaurar y reconstruir Jerusalén, hasta el Mesías Príncipe, serán 7 semanas y 62 semanas.
Se construirá de nuevo con modo plasma, incluso en tiempos de angustia.
Luego, tras las 62 semanas, el Mesías será cortado
se alejaron y no tener nada, y la gente del príncipe que tiene
Ven, quien venga, destruirá la ciudad y el santuario.
Y su final vendrá con una inundación.
Incluso hasta el final, habrá guerra, habrá desolaciones.
Y hará un pacto firme con los muchos por
Una semana, pero a mitad de semana, detendrá el sacrificio
y ofrenda de grano, y en el ala de abominaciones vendrá quien haga desolado, hasta a
Una destrucción total, decretada, se derrama sobre quien hace desolado.
Oremos, padre, te doy gracias, Señor, por tu palabra.
Dios, te doy gracias porque podamos conocer y discernir.
Así que, Señor Dios, te ruego para que nos des fe para hacerlo.
Habla, habla a través de mí esta noche.
Y rezo para que te glorifiquen.
Solo nombra, reza.
Amén.
Es muy interesante.
Dice esto, así que debes saber y discernir eso a partir de la emisión de un decreto.
Así que este es un mensaje dado
a Daniel, el profeta, por el mensajero de Dios, ¿verdad?
Y lo que dice el mensaje es que lo sepas y lo entiendas.
Así que hay un nivel en el que Dios espera que intentemos profundizar en este tipo de cosas.
Vamos a analizar esto con detenimiento.
No importa tu visión escatológica.
La mayoría de los estudiosos bíblicos entienden las 70 semanas aquí como 77 años de tiempo.
Eso es casi universalmente aceptado, independientemente de si estás pre-mid-post.
lo que seas, ¿verdad?
Sin embargo, hay algunas divisiones importantes en estas 70 semanas que realmente debemos comprender.
Hay 3 divisiones principales del tiempo dentro de las 70 semanas de esta profecía.
Tienes los 77, eso son 49 años.
Los 627, 434 años, y luego tienes un 17, eso son 7 años.
Y mientras miraba el
tribulación, y vamos a llegar a lo que realmente es
va a continuar durante una tribulación, o al menos lo que nosotros
Conocer, y revelar a través de las Escrituras va a continuar,
Podemos hacer suposiciones, y podemos, ya sabes, tener
Todas estas ideas locas, pero vamos a mirar las escrituras y ver qué dice realmente.
Pero es importante saber en qué punto estamos en esta profecía.
Porque esta profecía sí lo hace
Incluyéndonos, porque el final aún no ha ocurrido.
En otras palabras, esta profecía aún no se ha cumplido, pero se cumplirá.
Así que vamos a profundizar un poco en esto, yo
Espero que puedas, ya sabes, meterte conmigo.
Pero vamos a analizar esto porque es información importante.
Así que vamos a mirar el primer siete, ¿vale?
Primero, tenemos los 7 sietes.
Esto es un periodo de 49 años.
cuando se dictó un decreto para
la construcción y restauración de Jerusalén bajo Esdras y Nehemías.
Uno de mis libros favoritos.
Así que el Antiguo Testamento es Nehemías.
Me encanta el libro de Nehemías.
Si nunca has leído el libro de Nehemías, necesitas leer el libro de Nehemías.
Hablas de un pueblo que trabaja unido para cumplir la voluntad de Dios.
Es algo absolutamente asombroso.
De hecho, es una de esas cosas, si una iglesia está pasando por ello
un proyecto de construcción, casi te aseguro que mencionan a Nehemías en su predicación, ¿vale?
Así que aquí hay una profecía.
Hay un decreto en lugar de reconstruir y restaurar Jerusalén.
Ahora, ¿qué pasa con este decreto?
¿Este decreto que empezó las 70 semanas?
Vale, fue el cuarto de
¿4 decretos emitidos por los gobernantes persas respecto a los judíos?
¿Vale?
El primero fue realizado por Ciro, rey de Persia, en 538.
Así que vemos 4 decretos, y la gente debate cuál empieza a las 70 semanas.
Voy a darte cuál es mi perspectiva y cuál
Decret lo inicia, pero vamos a repasar el 4 y puedes irte a casa a estudiar esto si quieres.
Así que el primero fue hecho por Ciro, rey de Persia, en 538 a.C.
Puedes encontrar esto en 2º Crónicas 36.
concretamente del 22 al 23.
Esos versículos en Esdras capítulo uno, uno a 4, y luego también capítulo 5, versículo 13.
Por cierto, si necesitas esto más, en realidad sí
simplifica las notas, quiero saber tu opinión sobre
Tanto si te gustan las notas muy detalladas como si son simplemente las simplificadas
notas, porque puedo ajustarlo según sea necesario, ¿vale?
Este trata sobre la reconstrucción del templo en Jerusalén.
De hecho, en ambos textos se dice que Ciro proclamó que Dios quería que le construyera a él, es decir, una casa, es decir, el templo.
Así que ese es el primer decreto en el 538 a.C.
Luego está el segundo decreto, que fue dado por el rey Darío en el 520 a.C.
Puedes encontrar este Decreto, Esdras capítulo 6, versículo uno.
Y también la descripción en los versículos 6 al 12.
Este decreto confirmó el primer decreto, vale, así que estamos conectando esto.
Luego tienes el tercer grado de nuestro taxero en 457 a.C.
¿Lo he dicho bien, Michelle, nuestro impuesto Jerjes, nuestro impuesto ve?
Art Jerjes.
¿Art Jerjes, amén?
Escucha, ya sabes, escucha, El arte de Jerjes.
Para empezar, nunca pondría ese nombre a mi hijo.
Puedes encontrar este en el capítulo 7 de Esdras, versículos 11 al 26.
Eso se realizó en el 457 a.C.
Este decreto financió los dos últimos decretos.
Así que todos están conectando aquí.
¿Vale?
Tienes el primer decreto, reconstruye el templo.
Segundo decreto.
Oye, sí, deberíamos reconstruir un templo.
Tercer decreto, pongamos algo de dinero donde está nuestra boca, ¿no?
Casi suena a América.
Pero bueno, vale.
Así que tenemos esos títulos.
Así que tenemos los 3 que vemos.
Muy bien.
¿Por qué esto no era un gran problema?
¿Por qué hablamos de esto?
¿Por qué estos reyes permitirían que los judíos pudieran reconstruir?
Bueno, primero, dice el propio rey Ciro, cree que Dios le dijo que lo hiciera.
¿De acuerdo?
Pero piénsalo.
Los primeros decretos se adjuntaron al templo.
Un templo en una ciudad sin
Ninguna fortificación supone una amenaza para ningún rey.
¿Tiene sentido?
Y así, en realidad, vemos estos primeros 3
en realidad no están reconstruyendo la ciudad, sino que están
Simplemente diciendo, oye, sí, puedes tener un templo y puedes ir a adorar si quieres.
Pero solo quiero que sepas que seguimos teniendo el control.
¿Derecha?
La revelación que se le dio a Daniel hablaba de la reconstrucción de la ciudad de Jerusalén.
No solo el templo.
De ahí es de donde obtenemos este cuarto decreto del que acabamos de hablar en el 444 a.C.
Siento que no seamos los tres primeros, sino los cuartos en 444 a.C. y Nehemías capítulo 2, versículos uno a ocho.
Ahora, es cuando Nehemías, el copero de la
Rey, oí hablar del gran reproche y aflicción
de Jerusalén, que hizo que algunas personas regresaran y le dieran un informe.
Amén, está en su profanación.
Está en ruinas, y su corazón se rompió por Jerusalén.
Su corazón se rompió por la ciudad de Dios.
¿De acuerdo?
Ahora, con el puesto que tenía, ¿no?
El copero del rey era alguien muy cercano al rey.
Era alguien que antes de comer o
bebieran, se asegurarían de que no fuera veneno, así que
Realmente se acercó porque más vale confiar en el tipo que es,
Ya sabes, evitar que eso te pase a ti.
Así que usó la posición que Dios le había dado para preguntar valientemente al rey si podía ir a reconstruir las murallas de la ciudad.
Veamos eso.
Nehemías, capítulo 2, versículos 4 a 5 dice esto.
Entonces el rey me dijo: ¿por qué haces peticiones?
Así que rezo al Dios del cielo.
Y le dije al rey, si le agradaba al rey, y si tu siervo había encontrado favor
a tus ojos, que me enviaras a Judá a la ciudad de mis padres, una gracia, para que pueda edificarla.
Así que me pidió muy claramente, déjame ir a reconstruir Jerusalén.
Ahora, aunque la palabra decreto no se menciona aquí, ¿verdad?
Así que mucha gente dice, bueno, no es un decreto real porque no se menciona como un decreto.
¿Qué hace que esto se califique como
un decreto es porque se dio permiso para
Nehemías por parte del rey y venía acompañado de documentos oficiales.
Además, este es el único decreto que realmente comienza a reconstruir Jerusalén.
Los otros eran construcciones parciales aquí o
En los templos de allí solo están financiando las cosas, ¿no?
Así que este es el único que realmente encaja con la profecía de Daniel capítulo 9.
Por cierto, antes de esto, la ciudad había estado en ruinas durante unos 100 años.
Así que estaba en mal estado.
De nuevo, esto es un decreto, creo, mencionado en Daniel capítulo 9, versículo 25.
Por lo tanto, este es el decreto que inició el plazo de 70 semanas.
Muy importante.
Ahora, sé lo que estás pensando, o al menos podrías estar pensando.
Si conoces y has leído a Nehemías, ¿qué fue tan milagroso en que lograran hacer los muros?
¿52 días, verdad?
Eso es, quiero decir, es algo bastante, bastante rápido.
Consiguieron levantar las murallas alrededor de la ciudad, levantarlas y fortificarlas en 52 días.
Así que podríamos pensar, bueno, espera un momento.
Si solo tardó 52 días, ¿qué pasa con la parte de 49 años y 77 de esta profecía?
Es importante señalar que, aunque puede que solo tomara
52 días para reconstruir los muros, eso fue
Lo primero que había que hacer era continuar con el
Restauración del resto de la ciudad porque no puedes construir una ciudad sin estar protegido.
Porque recuerda que durante mucho, mucho tiempo, la gente ha odiado al pueblo de Dios en Israel.
Querían que se hicieran.
¿Vale?
Solo lee a Nehemías.
Tenían todo tipo de oposición a este trabajo.
Así que esto fue solo el comienzo de la reconstrucción en su conjunto.
Así que, mirando atrás a Daniel 9.25, dice: no,
por lo tanto, y entiende que desde el inicio del mandamiento de restaurar y construir
Jerusalén, al Mesías, el príncipe será en 7 semanas.
Así que el proyecto completo incluía más que solo las paredes.
Dicho esto, como muchos antiguos
En cuanto a los plazos, hay mucho debate sobre qué decreto realmente inició las 70 semanas.
Y si quieres seguir por ese camino de conejos.
Puedes.
Lo hice esta semana, así que solo quiero saber que lo hice
es para ti, pero no importa dónde aterrices, yo soy la hora de inicio.
Debemos entenderlo.
Los primeros 49 años se dedicaron a reconstruir una ciudad, y la historia muestra que terminó en 395 a.C., que la ciudad fue restaurada y reconstruida para el 395 a.C.
Ahora, si tomas 444 a.C., menos 395 a.C.
No tienes que hacerlo.
Lo hice por ti.
Son 49 años.
Eso equivale al 1º siete, siete.
¿Vale?
Así que esos son los 1st 77s.
¿Me oyes?
La segunda 7, la segunda parte, eso son 62 semanas.
Eso son 434 años.
Vemos una descripción de esta época en Daniel 926.
Así que, de nuevo, tras 3 puntuaciones y 2 semanas,
el Mesías será cortado, pero no para sí mismo,
y el pueblo, el príncipe que vendrá, destruirá el
ciudad y el santuario, y su fin será con un diluvio y hacia
Al final de la guerra, se determinan las desolaciones.
Así que, como este es el mayor tramo de tiempo en esta profecía, obviamente implica más detalles, ¿verdad?
En este tiempo están ocurriendo más cosas.
Permítanme resumir para no desviarnos demasiado, aunque estos detalles son importantes.
Durante este periodo ocurren dos eventos principales.
Primero, el Mesías llegará de acuerdo en el versículo 25, y luego nos cortarán la interrupción.
Esos son realmente los detalles más importantes de esta parte.
Estas 62 semanas de 7 años, recordad, 434 años llegan a su fin con la entrada triunfal de Cristo.
Los historiadores dicen que ocurren alrededor del año 32, pero muchos, digamos, 33 d.C.
¿Vale?
¿Por qué relacionamos la entrada triunfal con la introducción del Mesías?
Porque ese triunfo
la entrada es también otra profecía cumplida en Zacarías,
9 versículo 9, alegraos mucho, oh hija de Sion, gritad,
Oh hija de Jerusalén, he aquí que viene a ti tu rey.
Es justo y tiene salvación.
humilde y montado en un burro, y sobre un potro, el potro de un burro.
En otras palabras, cuando tuvo su entrada triunfal, ahora lo llamamos Domingo de Ramos, ¿verdad?
Donde ponen sus capas al aire, y toman las hojas de palma, y ellos, y, ya sabes, Oseas en lo más alto, ¿verdad?
Mira, esa fue la, esa fue la, la presentación de Jesús a Jerusalén.
Eso tenía que pasar.
Ese fue uno de los grandes eventos de la semana 62, ¿vale?
Pero luego vemos que fue cortado.
¿De qué crees que habla esto?
crucifixión.
¿Cómo sabemos que esto habla de la crucifixión?
Bueno, ese término corte significa eliminar eliminar o destruir algo.
¿Por qué fue crucificado Jesús en primer lugar?
obviamente la voluntad de Dios, obviamente el plan de salvación de Dios desde el principio de los tiempos.
Lo entiendo, y alabo a Dios por ello.
Pero si lo piensas, los escribas y fariseos, ¿qué quieren?
Querían eliminarle y eliminarlo de la ecuación.
Estaba causando demasiados problemas.
Predicaba demasiada verdad.
Querían que le cortaran el paso.
Mira lo que dice Isaías sobre Jesús aquí.
Fue sacado de la prisión y del juicio.
¿Y quién declarará su generación, porque fue apartado de la tierra de los vivos?
Porque la transgresión de mi pueblo fue golpeado.
De nuevo, sé que vamos a ir todos
Por aquí, pero las escrituras de la iglesia son tan precisas.
Es un milagro.
¿Entiendes lo que te digo?
¿Lo entiendes?
¿Estás emocionado?
¿Como si estuviera emocionado?
Don me dejó ser la persona más emocionada en la sala con esto.
-Vaya.
Gracias, Taylor.
Escritura, escucha, es tan precisa que debería hacerte reverenciar a Dios.
Quiero decir, estás hablando de cosas que,
escucha, la gente ama, estos son sucesos históricos que no se pueden debatir, que Dios
Años y años atrás decían que esto iba a pasar.
Y entonces sucedió.
¿Vale?
Pero Daniel también añade que no tendrá nada.
Por si no tienes nada.
Ahora, me gusta el nuevo comentario americano sobre esto.
Dice que la traducción de la KJV significaría
que la muerte de Cristo fue para otros, lo cual es ciertamente una verdad bíblica.
Creo que Cristo murió por todos.
Ahora, solo un poco
un poco de anuncio aquí, porque creo que es importante.
Creo que hay suficiente expiación para todos los que
querría ser salvado o desearía ser salvado.
¿De acuerdo?
En otras palabras, creo que cuando dice que murió por los pecados del mundo.
No limito lo que es ese mundo.
Digo que la sangre se derramó por cualquiera y quien fuera.
Invocaban el nombre del Señor.
¿Me sigues?
Así que ahí mismo, eso seguro, ¿no?
Para qué fue la muerte de Cristo.
Pero la frase en hebreo, no tener, significa mucho más que eso.
Lo que realmente significa es que cuando Cristo murió,
Su ministerio terrenal parecía haber sido en vano.
Sus discípulos le habían abandonado y
A lo que parece, no había logrado lo que se propuso.
dijo Van Gronigen
Este, su prometido real, el rey ungido,
El que justo la semana anterior era ellos
anunciando como rey, que ha llegado, el Mesías, Hosana en lo más alto, ¿verdad?
Ese mismo, el
el unción del rey dado por Yahvé como mediador, el pacto, debía ser ejecutado de una manera similar a una crucifixión romana.
En otras palabras, murió como un criminal.
de un delincuente común.
Así que, cuando hablemos
sobre y sin tener nada, lo que digo, se humilló, incluso hasta la muerte.
Sabemos que aunque sus enemigos pensaban que él
había muerto por nada y posiblemente incluso sus seguidores pensaban, así que Jesús murió por los pecados
del mundo, la voluntad del Padre se cumplió y cumplió en su muerte.
Esta profecía no tiene
Dudo hablando de lo que llamamos la Semana de la Pasión.
Ahora, quiero hablar del momento porque es bastante interesante.
Si eres bueno en matemáticas,
Puede que veas que hay un problema con esta línea temporal, ¿verdad?
¿Vale?
Sé que no estás mirando esto, pero voy a hacer que lo veas, ¿vale?
Si tomas el 444 a.C.
menos 395 a.C., obtendrás 49 años, lo que equivale a los primeros años 77.
No hay problema ahí.
Oye, tío, eso está bastante bien.
¿De acuerdo?
Pero si sumas 434 años a 395 a.C., obtendrás 39 d.C.
Obtienes algo restando 3395 de 434.
Aquí hay una discrepancia de 6 años.
Muy bien, eso no me quita la fe.
¿Amén?
Aunque fuera la discrepancia, pero sí afectaría a mucha otra gente, ¿no?
Cuando no es exactamente lo que decimos, la gente dice, te lo dijeron, eso es contradictorio.
No cuenta.
Es todo, todo es solo un mito y una fábula.
Pero veamos esto un momento.
Para entender esto, tienes que hacerlo
Entender la diferencia entre el calendario que usamos
Calendario gregoriano comparado con el calendario judío.
¿De acuerdo?
Usamos el calendario gregoriano, así que tenemos 365 días al año.
¿Amén?
¿Todos sabéis de lo que hablo?
365?
¿Vale?
Los judíos solo tienen 360 días al año.
Así que, ajustado en consecuencia, la profecía de 483 años, es decir, 49 + 434, suma perfectamente el año 33 d.C.
¿Puedo mencionar algo más aquí?
Cuando encuentras un supuesto problema o contradicción
En las Escrituras, profundiza más, porque la verdad está ahí.
¿Entiendes lo que te digo?
Así que, así que vemos esto.
¿Y qué hay de la segunda mitad del versículo 26?
Y dentro de setenta semanas y dos, llegará el Mesías
ser cortado, pero no para él mismo, ni para el pueblo del príncipe
si lo que venga, destruirá la ciudad y el santuario,
y el final de ello será con un diluvio, y hasta el final de la guerra se determinarán desolaciones.
Bueno, esto habla de algo que ya ha ocurrido.
Así que esto habla de la destrucción de Jerusalén
por los romanos, que Jesús profetizó durante su ministerio.
Esta es la gran fecha de la que todo el mundo habla el 7 d.C., ¿verdad?
Mucha gente, eso es una fecha importante y su visión escatológica, 70 d.C.
Así que vemos que eso ocurre.
Pero ahora mira Daniel 9, versículo 27.
Y confirmará el pacto con muchos durante una semana.
Y en medio de la semana, él provocará la muerte del sacrificio, la ofrenda,
y por la expansión de abominaciones, hará un desolado,
hasta la consumación, y eso, y lo que se decidirá será derramado sobre los desolados.
Ahora, esto es obviamente y
hablando explícitamente del Anticristo aquí, con mayúscula
El Anticristo, no un espíritu del Anticristo, sino el Anticristo.
Ha existido un espíritu del Anticristo durante mucho tiempo, ¿verdad?
Estamos viendo eso ahora mismo, ¿vale?
Por cierto, un Espíritu del Anticristo es cualquiera que rechaza a Cristo tal como es.
Ese es el Anticristo, ¿vale?
Pero aquí vemos que este es el anticristo.
Cuando detiene los sacrificios y comienza la desolación de la que habla Mateo 24.
Esta es la semana 70.
¿Vale?
Así que tomas 62 semanas, +7 semanas, tienes 69 semanas.
Por lo tanto, queda una semana en la profecía.
¿Vale?
Esto es lo que conocemos como la tribulación.
Esta es la semana 70 de los 77, y aún no ha ocurrido.
¿Por qué digo que aún no ha llegado
Sucede porque esto aún no ha ocurrido, versículo 27.
Lo que debe ocurrir para que la tribulación comience oficialmente es que la corte de Daniel, el Anticristo, debe confirmar el pacto con muchos.
Esto habla de un pacto de paz
con Israel, prometiéndole seguridad en la tierra.
Diré esto.
Te dije la semana pasada que me inclino hacia el rapto pre-tribulacional.
¿Vale?
Puedes inclinarte donde quieras.
donde yo me inclino.
Para mí, si
Estoy viendo esto, el hecho de que esto tiene que ocurrir, ese pacto tiene que hacerse con Israel.
Déjame preguntarte algo.
¿Eso va a pasar sin que lo sepamos?
Vamos a pensar en ello.
¿Qué está pasando ahora mismo en nuestro mundo?
¿No escuchamos al menos?
Oh, estamos, estamos, oye, tenemos un alto el fuego.
Lo tenemos.
Tenemos un acuerdo.
Tenemos esto, tenemos aquello.
No piensas que si existe un verdadero
pacto, realmente con los enemigos de Israel
Que han sido sus enemigos durante siglos y siglos y
siglos, que se darán la mano y dirá, pacto de paz, que no lo sabríamos?
Creo que todo el mundo sabría de ello.
Exactamente.
Sería bastante increíble.
Así que, lo que intento decir es,
Creo que ahora, claro, ¿empieza en el momento en que se dan la mano?
¿Empieza en el momento?
No lo es.
No lo sé.
Solo digo que esto tiene que ocurrir para que empiece la tribulación.
Y para quienes no lo hacen también
pensar que Israel importa es algo muy importante ahora mismo,
mucha confusión sobre lo que significa apoyar o bendecir a Israel, ¿verdad?
Nos sentamos aquí y pensamos, bueno, tenemos que darle un cheque en blanco y tenemos que hacer esto.
Eso no es lo que apoya y bendiga a Israel.
Tenemos que tener una visión bíblica piadosa y equilibrada sobre Israel.
Llamamos las cosas por su nombre.
Si son malvados, es malvado, pero también sabemos que Dios no ha terminado con ellos.
Así que sí tienen derecho a estar allí.
Lo han hecho, y aquí está la cuestión, aunque el liderazgo no sea quien creemos que debería ser.
Dios ha usado reyes malvados a lo largo de toda la historia.
¿Entiendes lo que te digo?
Así que, no podemos estar tan atrapados en el ahora
que olvidamos que esto lleva ocurriendo mucho tiempo.
Esto no es nada nuevo aquí.
Pero pensemos en la práctica.
Me gusta pensar de forma práctica en estas cosas.
No creo que no podamos ponernos emocionales si queremos, pero la practicidad también es buena.
Para
aquellos que no creen que Israel importe al final, y deberíamos recortar
cebo y salir corriendo de ellos, porque obviamente no son el verdadero Israel,
y Israel es el pueblo, no nuestra tierra, recuerda para quién fue esta visión en Daniel 924.
Se deciden 70 semanas para tu pueblo.
Y sobre tu ciudad sagrada.
Eso es Jerusalén.
¿Vale?
¿Dónde está Jerusalén?
En medio de Israel.
¿Estáis conmigo?
Déjame hacerte otra pregunta.
¿Tiene Israel paz ahora mismo?
No.
No, para nada.
¿Derecha?
Y cualquier tipo de acuerdo de paz es simplemente, no ha funcionado, ¿verdad?
Simplemente no está pasando.
Pero hay muchos que tienen la única intención de aniquilar a Israel.
Por lo tanto, el pacto de paz aún no se ha realizado.
Así que no estamos en la semana 70.
Pero con todo el caos.
Todo el lío.
Todos los rumores de guerra y paz y guerra y paz
involucrando a Israel, creo que estamos cerca.
Nosotros
Tengo que entender que desde esa novena semana de 60 hasta ahora,
Y ya hablamos de esto, pero solo para recordarte, Dios ha desviado su atención de Israel y ha dirigido el evangelio a los gentiles.
Por lo tanto, somos lo que la Biblia llama la era de los gentiles.
Y creo que cuando esta semana 70
comienza esa era de los gentiles va a terminar, Dios va a volver a centrar su atención en Israel.
y terminar lo que ha empezado.
Ahora, la semana que viene, vamos
Voy a analizar los detalles de la tribulación y a profundizar más en lo que ocurrirá en los 7 años, según
Escritura, pero también vamos a hablar del Anticristo.
Mucha gente, ya sabes, pensaba que Obama era el anticristo.
La gente pensaba, pensaba, Trump es el Anticristo, la gente piensa, este tipo es el Anticristo.
La gente de ese tipo piensa que la IA es el anticristo.
Creo que, según las escrituras, el Anticristo tiene que ser alguien, como una persona, ¿vale?
Así que hablaremos de eso.
Va a ser divertido de estudiar.
Pero esta noche, no hay nada que cumplir para que la tribulación ocurra o comience.
En otras palabras, cuando
Digo que, lo que quiero decir es que el siguiente paso en los acontecimientos escatológicos es la tribulación.
Ahora mismo,
o mañana, el Anticristo podría ser revelado mediante un pacto de paz
con Israel, y luego da paso al periodo tribulatorio.
¿Y nosotros qué?
Bueno, otra vez, si me preguntas qué creo, la siguiente
La cuestión es que te atrapan y se reúnan en el aire.
¿Cuál es la pregunta que me he hecho cada vez que nos hemos reunido?
¿Estás listo?
Así que,
Tenemos que entender que tenemos que saber y discernir.
No creo que lo fuéramos
Nunca se ha pensado que tenemos la cabeza en la arena y no sabemos qué está pasando.
Creo que cuando el mensajero de Dios le dijo a Daniel, conoce y discerne la hora.
¿Derecha?
Creo que deberíamos hacer eso también.
Porque aquí está la cuestión.
Recuerda, si tu estudio de la escatología no te da un
Mayor urgencia de ganar almas, y estás estudiando mal la escatología.
Así que esta noche, déjame preguntarte, ¿qué tan urgente tienes con las almas?
¿Lo hace
El fin de los tiempos ocurre cuando hablo de una tribulación, ¿causa miedo?
¿Causa estrés, ansiedad o provoca
¿una paz sabiendo que estamos en manos del Padre?
Eso no importa.
Si tienes miedo, tienes que poner tu fe en el Señor.
Y si no eres el alma que te gana el alma, ¿a qué esperas?
No se me ocurre nadie más odioso
Entonces nadie debía venir y no avisar a nadie.
Así que tenemos ropa brutal
alrededor de su casa antes de que entremos en la hora de oración.