Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Quiero que entregues tus Biblias a Romanos capítulo 12 esta mañana.
Romanos capítulo 12.
Seguimos desglosando los dones de la gracia, los dones espirituales que Pablo describe en Romanos 12.
Quiero aclarar esto aquí.
No creo que esta sea necesariamente una lista exhaustiva, sino que indican algunas de las formas en que el Espíritu Santo puede manifestar la gracia de Dios en nosotros en la iglesia.
No digo que haya una abundancia de
otros dones desconocidos aún por descubrir,
pero lo que digo es exactamente lo que Pablo dice en Romanos 12, versículos 4 y 5.
Dice, porque tenemos muchos miembros en un solo órgano y no todos los miembros tienen el mismo cargo.
Así que nosotros, siendo muchos, somos un solo cuerpo en Cristo, y cada uno se forma miembro de otro.
Necesito que escuches esto porque estamos
Voy a repasar estos regalos en las próximas semanas.
Si tu donativo no contribuye
a la unidad de la iglesia, no estás actuando por el Espíritu Santo ni por la gracia de Dios.
Te necesito.
Necesito que nos demos cuenta de que ser superdotado no te hace mejor,
eso no te convierte en un rango superior al de cualquier otro creyente.
He aquí por qué.
El don de gracia que estoy usando aquí mismo en este momento, no lo gané.
Se lo dieron.
El mismo don de gracia que tienes tú y que sirves hoy con la iglesia.
No te lo has ganado.
Te dieron ese don de gracia.
¿Adivina qué?
La misma gracia que tenemos fue dada por el mismo Salvador que tenemos, y ese es Jesucristo.
No soy mejor que tú.
Tú sabes mejor que yo.
Solo estamos sirviendo al rey juntos.
Amén.
De eso va todo esto.
Ahora, esta es una lista estupenda.
No quiero socavar la lista que vamos a repasar, pero
Creo que algunas personas pueden decir, bueno, yo no tengo ninguna de estas, así que supongo que estoy libre de culpa.
No, no, no, no, no.
La gracia, la gracia de Dios que habéis recibido ha sido
te regaló para el beneficio de quienes te rodean.
Recuerda, hay 4 textos principales relacionados con dones de gracia.
Estamos hablando de Romanos 12 aquí.
Primera en Corintios 12, Efesios capítulo 4,
aunque si tuviera que poner una pequeña nota, parece que esa lista en particular es más de oficinas que de regalos, aunque cada oficina requiere regalos.
Y también 1º Pedro capítulo 4.
Vamos a abordar la mayoría de estos textos a lo largo de esta parte del estudio, pero principalmente estaremos en los versículos 6 a 8 y Romanos 12.
Así que si estás esta mañana, necesito que digas, lee.
Lo dice.
Teniendo entonces dones diferentes según la gracia que se nos concede, si la profecía nos guió o no
profecía según la proporción de fe o ministerio
es decir, sirvamos, esperemos a nuestro ministerio o servicio, o a quien enseña en la enseñanza, o al que exhorta a exhortar.
El que da, que lo haga con sencillez, el que gobierne con
diligencia, quien muestra misericordia con alegría.
Estamos viendo el impacto, el evangelio,
En el ministerio, el impacto del evangelio, en el ministerio.
Padre, te damos gracias, Señor, por esta mañana.
Dios, te damos las gracias por esta mañana.
Señor, le ruego a Dios que, al predicar tu palabra, lo haga con poder, claridad y libertad.
Dios, estamos reunidos.
Según tu palabra, escuchar tu palabra.
para que podamos vivir tu palabra, por lo tanto compartir tu palabra.
Así que acompáñanos hoy.
Ya que Jesús no reza.
¿Alguien lo dijo?
Amén y amén.
De nuevo, la semana pasada vimos 2 regalos.
Analizamos el don de la profecía y el don del servicio.
¿Qué es el don de la profecía, verdad?
Si creemos que necesariamente el cargo de
Profeta ya no es necesario, ¿entonces cuál es el don de la profecía?
Es una expresión inspirada.
Es importante saber que este regalo es principalmente un regalo de proclamación y no de predicción.
Ahora bien, no estoy diciendo que los creyentes con este don no sean capaces de discernir los patrones actuales
y eventos y culturas y compartimos lo que podría venir.
Pero tiene que ser según la palabra de Dios.
Por ejemplo, hay predicadores del pasado que llamaban casi solo a lo sobrenatural
Claridad y precisión, ¿qué está pasando ahora mismo?
Mira, eso no es necesariamente que ellos sean la oficina
de un profeta, pero están usando el don de la profecía para hablar la palabra de Dios, para dar el sermón, al pueblo.
Ahora, quiero darte un ejemplo de profecía incorrecta.
Este es un ejemplo de lo que
Parece que alguien dice que tiene el don de la profecía, pero te está mintiendo.
Cualquiera, en cualquier momento, de cualquier manera.
prediciendo el día exacto de la venida del Señor.
Cuando oigas eso, cuando quieras
alguien dice eso, no me importa lo buenas que sean sus intenciones.
No me importa lo persuasivas que sean.
No me importa cuántos puntos conecten en el mundo.
Te están mintiendo.
No es de Dios.
Dios dijo: oye, tenemos que estar preparados porque no sabemos ni el día ni la hora.
Así que tenemos que entender que debemos tener cuidado con la gente que dice: tengo una palabra de Dios.
Mira, si no es de Dios, entonces no puede ser de Dios.
¿Entiendes lo que te digo?
Así de sencillo.
Esto no es una palabra de Dios cuando la gente hace esto.
Es una forma de captar la atención de la gente para beneficio personal, punto, cada vez.
¿Sabes lo que suelen hacer cuando se equivocan?
Simplemente piden otra cita.
Y la gente se lanza directamente a ello.
Déjame decirte algo.
Oye, no tenemos que saberlo exactamente, por cierto, el miércoles por la noche estudiamos escatología.
estudiaba cómo el hecho de que no sabemos todo sobre el fin de los tiempos.
Podríamos estar muy, muy cerca, y creo que lo estamos.
Algunas personas creen que estamos en esto ahora mismo.
No importa.
Lo que intento decir es que tenemos que estar preparados, con la mente sobria,
firmes y diligentes en la fe, porque no lo sabemos.
Pero más vale que estemos preparados.
¿Estáis conmigo esta mañana?
Pero, de nuevo, según el léxico griego de Thayer,
la palabra se refiere al discurso que emana de la inspiración divina y que declara los propósitos de Dios.
Por cierto, puedes encontrarlo aquí.
Ya sea reprendiendo y reprendiendo a la
malvados o consoladores a los afligidos o revelando cosas ocultas, especialmente prediciendo eventos futuros.
De nuevo, no necesitamos esa última parte porque tenemos la Palabra de Dios completa.
Si Dios quisiera que supiéramos todos los detalles, los habría incluido.
Así que dejamos atrás el don de la profecía,
Y vemos que el don del servicio es algo que todos deberíamos utilizar de alguna manera.
Este es abierto respecto a su función específica.
La semana pasada di algunos ejemplos, y quiero dar otro esta semana.
La semana pasada tuvimos seis bautizos.
Esta mañana tuvimos un bautizo.
Alguien diga amén, alabado sea Dios.
¿Sabes cuál es mi papel en eso?
Presentarse, poner camareros, conseguir la ba- y hacer la parte divertida.
Esa es mi parte en los bautismos aquí en la Iglesia Bautista Cedar Grow.
Aparezco.
De todas formas voy a presentarme, así que no es muy difícil.
¿Amén?
Yo vuelvo allí.
Mira, literalmente, todo está alineado.
Pero esto es lo que la gente normalmente no ve.
Ven cómo los demás se mojan.
Me ven levantar la mano y decir todo el
cosas chulas, y, madre mía, es un momento increíble, pero lo que no tienen
ver es que el baptisterio tiene que llenarse el viernes, así que hace calor el domingo.
No ven que las toallas tenían que estar forradas
y para cada persona, había que distribuir túnicas.
El baptisterio tuvo que ser drenado y limpiado.
Había que hacer fotos.
¿Entiendes lo que te digo?
Son personas que sirven dentro de la gracia de Dios que les ha sido dada.
Solo porque no vemos lo que la gente es
hacer no significa que no estén sirviendo al Señor.
¿Amén?
Sin embargo, nos encanta centrarnos en el gran regalo de quienes somos
de hecho, pueden ver, hacer el trabajo público, pero sin el detrás de la
escenas, gente sirviendo por la gracia de Dios, no podía suceder.
Simplemente no podía pasar.
Doy gracias a Dios por esa diversidad de dones.
Esta mañana, seguiremos adelante y veremos el don de la enseñanza.
Mira Romanos 12, versículo siete.
Él dice, o él que enseña.
sobre la enseñanza Ahora, ¿qué tiene de interesante este regalo
¿Es eso como se menciona en los 4 textos sobre los dones de gracia?
La única variación que
¿quizá alguien podría decir, bueno, eso no es realmente enseñanza que se encuentra en 1º Pedro capítulo 4, versículos 10 y 11.
Dice: si alguien habla, que hable como oráculos de Dios.
Ahora, aquí está la cuestión.
Este término hablar es un término general para hablar y hablar, pero es el énfasis que sigue lo que lo relaciona con la enseñanza.
De nuevo, si alguien habla, que hable como oráculo de Dios.
¿Cuáles son los oráculos de Dios?
¿Qué nos está diciendo Dios que hablemos?
Son los dichos y palabras de Dios.
En otras palabras, es la escritura.
Es la Biblia.
Si tienes el don de la enseñanza, este don está directamente ligado a la Palabra de Dios.
Ahora bien, no hay nada más unificador para un cuerpo local de creyentes que una enseñanza doctrinal sólida.
¿Puedo repetirlo por ti?
Porque creo que nos lo perdimos.
No hay nada más unificador para un cuerpo local de creyentes que una enseñanza doctrinal sólida,
una iglesia bendecida con una enseñanza correcta desde la fundación hasta la
La Palabra de Dios será una iglesia capaz de navegar cualquier conflicto o tensión que surja.
¿Sabes lo que pasó? Y en los últimos 10 o casi 10 años y los altibajos
y bajadas, los altibajos del ministerio, aquí en Cedar
Road Baptist Church, cuando no sabía qué hacer.
No sabía cómo liderar.
No sabía qué decir.
Lo único que sabía que Dios me hizo hacer era seguir predicando.
No importaba si me apetecía, no importaba si estaba nervioso
sobre la reunión de negocios, aunque solo me hayan echado la bronca
un miembro en mi oficina antes de que empiece a predicar, pase lo que pase
Mi trabajo era llevar una enseñanza doctrinal sólida a la gente.
¿Y adivina qué pasó?
Dios nos bendijo con ella.
¿Entiendes lo que te digo?
Así que escucha, este es un regalo muy importante.
¿Qué importancia tiene la enseñanza?
Jesús, durante sus aproximadamente 3 años de ministerio terrenal, pasó gran parte de su tiempo haciendo qué?
Enseñar a las masas y enseñar y formar personalmente a los discípulos.
Lo que es aún más importante son los métodos que utilizó.
Era un maestro de excelencia.
No hay maestro más grande que haya caminado sobre esta tierra que Cristo.
Es el mejor maestro que ha pisado la tierra.
Algunas formas de enseñanza de Jesús, incluyendo poesía y proverbios, y exageraciones.
Por cierto, cada vez que cuento una historia sobre mis padres.
Dicen, Jack, que has exagerado.
¿Adivina qué?
Lo enseña mejor.
¿Entiendes lo que te digo?
Simplemente pasa.
A veces, ya sabes, pero escucha, parábolas y muchas otras, ¿no?
Metáforas, acertijos, paradojas, ironía y preguntas.
Enseñaba de tal manera que permitía a su público escuchar y relacionarse con lo que ocurría.
Sí, en ciertas ocasiones enseñaba, y lo hacía en parábolas.
De hecho, enseña usando al menos 50 parábolas diferentes del evangelio.
Dices, ¿qué es una parábola?
Una parábola es una historia terrenal con significado celestial.
Es un mensaje celestial envuelto en un contexto terrenal.
Pero era un profesor dinámico.
Muchas veces el encuentro espiritual quedaba oculto al oyente debido a su dureza de corazón.
Pero seguía siendo un profesor dinámico.
Escucha, si tienes el don de enseñar, eras
empleó muchas formas diferentes de comunicar la palabra de Dios.
Me mata cuando yo
Mira a alguien que reclama este don, pero no puede mantener despierta a una audiencia durante 10 minutos.
Así que todos despertad, por favor, por favor.
Pero en serio, quiero decir, es
me parece increíble, y no quiero, no quiero
Sentarse aquí y decir, escuchar, no todo el tiempo, todo el tiempo la gente tiene que ser apasionada.
Pero escucha, en realidad sí, porque estamos predicando la palabra de Dios.
En otras palabras, ¿podrías imaginar estar aquí arriba y abrir la vid, viviendo,
¿espada de doble filo de la Palabra de Dios y ser aburrida?
Eso es para el miércoles por la noche, ¿amén?
Algunos de vosotros, con la escatología, decís, tío, no puedo con esto.
Esto es demasiado, ¿verdad?
Sí, lo que sea.
Pero en serio, piénsalo.
Pero predicamos la palabra eterna y viva de Dios.
Deberíamos estar entusiasmados con esto.
Si alguna vez pierdo mi pasión por la palabra, he perdido mucho.
Y necesito que alguien me despierte y me recuerde lo que hago enseñando.
Dios nunca nos dará el don de ser aburridos.
Si tienes la gracia, la gracia para enseñar, entonces debes hacerlo con pasión y determinación.
Déjame decirte algo.
¿Sabes por qué a tanta gente no le gusta la iglesia porque iban a una iglesia seca?
Fueron a una iglesia donde el pastor
hablaba de ser apasionado por Cristo, pero no era tan él mismo.
Fueron a una iglesia donde la gente y el domingo
Los profesores hablaban y decían: oye, deberíamos amar a Jesús
Más que nada, pero no lo demostraron.
No mostraron el amor de Cristo.
Escucha, cuando enseñas, la Biblia dice que hay un juicio más estricto sobre ti.
Más te vale estar preparada.
No puedes subir aquí y decir tu opinión o lo que quieras.
No puedes simplemente subir aquí y tomar la dirección que necesites.
Nos guía y guía la palabra de Dios.
Eso es a través del don de la enseñanza.
De nuevo, a veces esto requiere práctica, pero no se puede aprender pasión.
Cuando empecé a predicar, escucha, no sabía nada.
Hablo de que conocía el evangelio de Jesucristo.
Sabía que vivía, murió y resucitó.
Y eso fue suficiente para mí en ese momento.
Y siento que todo lo que hice durante, como, 2 años seguidos, fue predicar el evangelio.
Pero la gente estaba siendo salvada.
¿Derecha?
Pero escucha, aunque sabía que no conocía todo lo sofisticado
palabras del seminario que enseñaban, no las conocía todas
todos los diferentes sistemas y esto y aquello, lo que sabía, lo sabía.
¿Y adivina qué?
Me gustó.
Por eso, lo predicaba como si me gustara lo que predicaba.
¿Entiendes lo que te digo?
¿Estáis conmigo esta mañana?
Oye, ¿qué importancia tiene este regalo?
Bueno, Jesús lo incluyó antes de enviarlo al cielo.
Nos encanta hablar de ir a hacer discípulos y bautizar,
pero mira lo que dice Mateo 28, 18 a 20.
Y Jesús vino y les habló, diciendo: todo poder me es dado en el cielo y en la tierra.
Id entonces, y enseñad a todas las naciones.
Bautizándolos en el nombre del Padre y del Hijo del Espíritu Santo, enseñándoles a observar
todo lo que sea te he ordenado, y he aquí, estoy contigo
Siempre, incluso hasta el fin del mundo, amén.
Escucha, nos encanta la parte del bautismo.
Nos encanta la parte de los discípulos, pero nos dijo que les enseñáramos.
Tenemos que enseñar.
Lo que Dios nos ha ordenado.
En los escritos de Pablo a Timoteo, él enfatiza frecuentemente la necesidad de una doctrina sólida.
2 Timoteo capítulo 2, versículos uno y 2.
Ahora, por tanto, hijo mío, sé fuerte en una gracia que está en Cristo Jesús.
Y las cosas que has oído de mí, y entre muchos testigos, las mismas encomendáis a hombres fieles.
¿Por qué, quién podrá enseñar a otros también?
Fíjate en lo que Timothy
es ser fuerte en la gracia que está en Cristo Jesús.
¿Cómo va a manifestar esto, a comprometerse?
¿Eso significa confiar las enseñanzas que ha escuchado de Pablo a otros?
¿Por qué?
¿Para que quienes él enseñe puedan ir a enseñar a otros?
Necesitamos más profesores en la iglesia.
Y escucha, nosotros nosotros,
Hacemos esto de decir, bueno, un profesor tiene que hacerlo
Habla bien, y un maestro tiene que ser esto, y un maestro tiene,
Los profesores deben ser dotados para enseñar.
Entiendes algunas de
los mejores algunos de los mejores predicadores que he escuchado, tienen tartamudez.
Algunos de los mejores predicadores que he escuchado.
Les cuesta comunicar ciertas cosas.
Tarda un poco, pero tú te quedas ahí sentado como, sé a dónde vas, solo ve allí, ¿amén?
Pero cuando llegan, es bueno.
Pero ya sabes, estudian, les encanta la palabra.
Escuchad, algunas de las mejores, algunas de las mejores escuelas dominicales
los profesores que he tenido, no eran pastores ordenados.
Simplemente amaban la palabra de Dios.
Y nos lo enseñaron.
Necesitamos más profesores.
Necesitamos más hombres que hayan confiado la palabra que
la enseñará e invierta en otros hombres para que más personas puedan conocer la voluntad de Dios.
Por cierto, no hay forma de evitar esto.
Este es un gran debate entre las iglesias sobre el papel de las mujeres en la enseñanza.
¿Puede una mujer enseñar a los hombres?
Bueno, Paul sí habla de esto.
Necesito que sepas, mira el capítulo 2 de 1er Timoteo, del 11 al 12.
Ahora, escucha, entiendo sobre qué tipo de agua camino, ¿vale?
Así que tendremos que ver qué dice la palabra y estar de acuerdo con ello.
¿Amén?
¿Te gusta?
Si no es así, simplemente ponte a darle like.
Mira el versículo 11.
Que la mujer aprenda en silencio con toda sujeción,
pero no permito que una mujer enseñe ni usurpe la autoridad sobre la exigencia, sino que guarde silencio.
Ahora, me gusta más el renderizado NSB 95 y este.
Eso es lo que dice.
Eso lo hace más claro.
Una mujer recibía instrucciones en silencio con todo
sumisión, pero no permiten que las mujeres
enseñar o ejercer autoridad sobre el hombre, pero para que permanezcan callados.
El comentario sobre el conocimiento bíblico.
Hay una descripción muy buena de esto.
Las mujeres de la congregación deberían hacerlo
recibir instrucción del liderazgo masculino con tranquilidad y total sumisión.
No deberían intentar darle la vuelta a la situación clamando
el oficio de maestro congregacional al buscar autoridad sobre los hombres.
Más bien, deberían estar literalmente en silencio.
Esa palabra, traducida como quietud en 1º Timoteo
211, y silencio en el versículo 12 no significa silencio absoluto ni ausencia de palabras.
Se usa claramente en otros lugares de los Hechos y
2 Tesalonicenses significa asentarse, sin ser molestos, no indómitos.
Otra palabra significa estar en silencio, no decir nada, pero esa no es la palabra que se usa aquí.
¿Puedo contarte algo?
Si alguna vez vas a una iglesia y te dicen que una mujer no puede decir ni una palabra, no pueden
No hacen nada, pueden quedarse callados, no conocen las escrituras.
Eso no es lo que dice la palabra de Dios.
Tienes que entender lo que dice.
Por cierto, mucha gente dice esto.
Oh, bueno, ya sabes, eso es solo contextual para la iglesia que había en ese tiempo o que era esta.
Fíjate a quién le está escribiendo Paul esto.
¿Timoteo, amén?
No era la iglesia de Timothy.
Era Timothy.
Ahora, ¿quién era Timothy?
Pensemos un momento.
Timothy era un joven que era pastor.
¿Derecha?
Salía, iba a las iglesias.
Estaba enseñando a los hombres.
Estaba ayudando a consolidar las iglesias que Pablo había fundado y fundado.
Pero él era pastor.
En otras palabras, esta descripción, esta verdad, esta doctrina, esto, esto,
lo que Pablo le decía no era solo para la iglesia
en Corinto, no era solo para la iglesia de Éfeso.
Era un principio que se enseñaba en las iglesias.
¿Estáis conmigo?
¿Seguro?
Escucha, y la gente dirá, ¿qué pasa con los Apollos?
Si nunca has oído hablar de Apolos, déjame presentártelo.
Apolo era un judío muy instruido que seguía a Jesús.
De hecho, mira lo que Luke escribe sobre él.
En los Hechos 18, 24 a 25, y cierto judío nombrado
Apolos, nacido en Alejandría, hombre elocuente y poderoso en las escrituras, llegó a Éfeso.
Este hombre fue instruido en el camino del Señor y en ser ferviente
en el espíritu, habló y enseñó diligentemente las cosas del Señor, conociendo solo el bautismo de Juan.
Así que este hombre estaba bien educado, tío.
Sabía lo que hacía, pero tenía conocimientos limitados.
Pero enseñaba apasionadamente lo que necesitaba.
Por cierto, a mí me parecería bien.
Si simplemente enseñaras lo que sabes con las escrituras, sería genial, ¿amén?
No tienes que saberlo todo.
Mira, si cuando empecé a pastorear, no hubiera un
un hombre llamado Warren Wearsby, me habían despedido hace mucho tiempo, ¿verdad?
Me apoyaba en otros hombres para que me ayudaran a enseñar las escrituras.
Bueno, era fuerte.
Era un profesor apasionado, aún hablando de Apolos.
Sin embargo, tenía un conocimiento limitado de las cosas de Jesús.
¿Y qué pasó?
Un matrimonio de marido y mujer en el ministerio.
Priscila y Aquila.
La Biblia dice que le enseñó con más precisión.
Mira Hechos 18, versículo 26.
Y empezó a hablar con valentía en la sinagoga.
Quienes, cuando Aquila y Priscila se enteraron, lo llevaron a ellas.
y le expuso el camino de Dios con mayor perfección.
Church, eso es genial.
Eso, eso, ¿ves?, no está fuera de los parámetros de la voluntad de Dios.
Eso no es lo mismo que una mujer diciendo: oye, quiero ser pastora.
Quiero ser el profesor principal de una clase de hombres.
Quiero asegurar.
Conozco mejor y más las escrituras.
No es de lo que estamos hablando.
Estamos hablando de un matrimonio, viendo a una persona que es
apasionado, pero con un poco de conocimiento insuficiente.
Así que, ven aquí.
Veamos cómo puedes enseñar mejor.
Y le expusieron la verdad.
Qué cosa tan bonita, por cierto.
De nuevo, no tiene nada que ver con los roles organizativos del liderazgo.
Enseñar en una iglesia.
¿Puede una mujer tener el don de la gracia de enseñar?
Por supuesto.
Pero una mujer, como cualquier otro creyente, debe hacerlo
Operar en su donación bajo la autoridad en el orden revelado de las Escrituras.
Te puedo decir esto, he tenido muchos profesores en mi vida.
Mucha gente me ha dado un toque especial.
Crecí en una iglesia donde la enseñanza era primordial.
¿Sabes a lo que me refiero?
Eso es lo que hicimos, ¿no?
Nos enseñaron, nos enseñaron, nos enseñaron, nos enseñaron, nos enseñaron.
Eso es todo lo que hacíamos, que nos enseñaran, nos enseñaran, nos enseñaron, ¿no?
Estoy hablando, y formé parte de todo esto.
Pero yo tenía un, y yo
No sé por qué debería estar escuchando, pero si lo hace, tuvimos una escuela bíblica de vacaciones.
Wes, no sé cuántos años teníamos.
Creo que podríamos haber sido, no sé, quizá, bueno, yo soy de un curso
antes que tú, pero puede que yo fuera junior o senior.
Sé cómo fui, pero estaba en el instituto.
Y la señorita Debbie Harris.
Y ella era nuestra profesora.
Y enseñaba de esa manera
que por alguna razón, tío, se notaba que el Espíritu Santo estaba en esa habitación, tío.
Mira, cuando estaba en el instituto, me importaba ir y jugar.
¿Derecha?
Y amo a Jesús, pero eso está bien.
Quiero ir a jugar ahora.
¿Sabes a lo que me refiero?
Y así, de nuevo, la iglesia en la que crecí.
Fue como, tío, recibimos muchísima enseñanza.
¿Podemos ir a jugar al voleibol?
Así que yo estaba sentado allí y ella daba clase y pasó algo increíble.
Ahora escúchame bien.
Estamos aquí sentados, un grupo de estudiantes de instituto, chicas y chicos escuchando a la señorita Debbie Teach.
Y de repente llega el momento de salir de la obra.
Ahora, en cualquier otro día, ¿sabes lo que hicimos?
Nombre de Jesús, amén.
Vamos.
¿Derecha?
¿Pero sabes que todos lo hicimos?
Era casi como si nadie se levantara.
Y miramos alrededor y dijimos, ¿quieres ir?
Y ellos me decían, no, ¿quieres ir?
Yo pienso, no, más bien quiero quedarme y seguir aprendiéndome.
Y miramos a la señorita Debbie.
Quiero decir, hacía mucho que no lo pensaba.
Dijimos, ¿puedes enseñarnos más?
¿Sabes lo que hizo?
Empezó a llorar.
Porque todo el estudio, y
Toda la gracia que intentaba otorgarnos estaba haciendo efecto en ese mismo momento.
Ahora, vosotros, viejos que
Quizá sea como, bueno, hace mucho que no tengo un cálculo.
Entiende la intensidad de la situación.
Estoy a punto de decir que nos perdimos el accidente en VBS, así que nos enseñaron más.
Eso es algo importante.
Chicos, ¿sabéis de qué hablo?
Escucha, ¿por qué?
Porque tenía el don de enseñar.
Esta señora tenía el don de la enseñanza.
Ahora, déjame mostrarte lo que Dios dice al respecto.
Por cierto, mucha gente dice, bueno, bueno, yo no tengo esto donde ellos puedan enseñarte.
No quiero ponerme delante de una clase infantil, así que no quiero entrar, ya sabes, delante de una clase de mujeres, ya sabes, y hablar.
Mira, toda mujer debería ser profesora.
Mira el capítulo 2, versículos 3 y cinco de Tito.
La edad de las mujeres también.
Fíjate que no pone un número exacto a eso.
Solo dice que esos son los más experimentados, ¿no?
La edad de las mujeres, ¿vale?
A algunos os gusta eso, ¿amén?
No le vamos a poner ningún número.
Son en el comportamiento que corresponde a la santidad.
No falsas acusadoras, no les dan mucho vino.
Mira lo que dice.
Profesores de cosas buenas que
pueden enseñar a las jóvenes a estar sobrias, a
amar a sus maridos, amar a sus hijos,
Ser discretos, perseguir, cuidar en casa, buenos, obedientes a los suyos
maridos, para que la palabra de Dios no sea blasfemada.
¿Puedo decirte dónde están aprendiendo estas jóvenes a ser sabias del mundo?
Por eso sus matrimonios están terminando.
O que ahora mismo siguen en desastre.
¿Sabes por qué?
Porque la iglesia se ha echado atrás y ha dicho: bueno, ven a la iglesia, haremos lo nuestro, nos iremos.
No te preocupes por nada.
La Biblia dice que la edad en la que las mujeres deben enseñar a las jóvenes a vivir piadosamente.
¿Estáis conmigo?
Necesitamos menos mujeres compitiendo por los puestos.
Dios llamó a los hombres.
Y más mujeres enseñando a las más jóvenes cómo es ser Dios.
Por cierto, escucha, ha habido veces incluso aquí en esta iglesia.
Nos hemos irritado porque una mujer hizo algo.
Pero la razón por la que la mujer tuvo que hacerlo es porque ningún hombre dio un paso adelante.
¿Estáis conmigo hoy?
Lo que intento decir es esto.
La palabra de Dios tiene que cumplirse.
Ahora, ahora, según la palabra de Dios, no digo que nosotros
Sal de la doctrina correcta y de la teología correcta y ten orden.
Pero lo que digo es, escucha, oye, podemos sentarnos aquí y decir, bueno,
Una mujer no puede hacer esto, una mujer no puede hacer aquello.
Muy bien, hombres, adelante.
Empezamos a hacerlo.
Tío, no vais a tener eso esta mañana.
Así que volvamos a donde estábamos.
Pablo continúa en el capítulo 2 de Timoteo.
Recuérdales estas cosas, y Saúl, avísalos,
y está hablando con Timoteo aquí en presencia de Dios para que no lo controle
sobre las palabras, que son inútiles y conducen a la ruina de los oyentes,
Sed diligentes en presentaros, aprobados para
Dios como un obrero que no necesita avergonzarse, manejando con precisión la palabra de verdad.
Que el manejo de las palabras significa enseñar.
Literalmente, significa enseñar correctamente, guiar por el camino correcto.
2º Timoteo capítulo 3, versículos 16 a 17.
¿Todas las escrituras inspiradas por Dios y para qué son rentables?
Enseñar.
Prueba gratuita, para corrección, para entrenamiento y rectitud,
para que el hombre de Dios sea adecuado, preparado para toda buena obra.
¿Sabes por qué, sabes qué?
El mayor problema al que se enfrenta nuestra iglesia es hoy, la iglesia actual.
Sé que nos gusta decir
pecado, y nos gusta decir esto cuando digo eso, y escucha, eso es un síntoma del problema.
El mayor problema que tenemos en nuestra iglesia es hoy en día el analfabetismo bíblico.
¿Entiendes lo que te digo?
No sabemos en qué creemos.
Porque nos negamos a estudiar lo que creemos.
Tenemos profesores que no nos enseñan correctamente.
Hay muchísimas iglesias que existen ahora mismo.
que están recibiendo más opinión y activismo social que la palabra de Dios.
¿Puedo contarte algo?
No soy activista social aquí.
No estoy aquí para estar de ningún lado.
No estoy aquí para decir lo que deberías o no debes hacer fuera de la vida de Dios
Palabra y lo que él dijo que debías y no debías hacer.
Estoy aquí para decirte que Jesús dijo: si le amas, cumplirás sus mandamientos.
Por lo tanto, necesitamos conocer sus mandamientos.
Por eso necesitamos una enseñanza sólida.
Pero el analfabetismo bíblico está apoderándose de todo, afectando a las iglesias de todo el mundo.
El Dr. Albert Moeller publicó un artículo en 2016 sobre esto.
Voy a leerte un pequeño extracto de este artículo porque es muy preocupante.
Lo dice.
Los investigadores George Gallup y Jim Castelli expusieron el problema de forma clara.
Los estadounidenses veneran la Biblia.
Pero en general, no lo leen.
Y como no lo leen, se han convertido en una nación de analfabetos bíblicos.
¿Qué tan grave es?
Los investigadores nos dicen que es peor de lo que podríamos imaginar.
Menos de la mitad de todos los adultos pueden nombrar los 4 evangelios.
Mateo, Marcos, Lucas y Juan.
¿Amén?
Dilo conmigo.
Cedar va delante de la acera, cariño.
De eso hablo.
¿De acuerdo?
Muchos cristianos no pueden identificar a más de 2 o 3 de los discípulos.
Según datos del Barner Research Group, el 60% de los estadounidenses no puede nombrar ni siquiera 5 de los Diez Mandamientos.
No es de extrañar que estemos vivos, rompiéndolos a todos.
Escucha, no saben lo que son.
George Barter, afirmó el presidente, dijo que, en resumen,
Cada vez más, Estados Unidos es bíblicamente analfabeto.
Múltiples encuestas revelan el problema de forma contundente.
Según el 82% de los estadounidenses, Dios ayuda a quienes se ayudan a sí mismos es un versículo bíblico certificado.
No encontrarás eso aquí.
A quienes se identifican como cristianos nacidos de nuevo les fue mejor en un 1%.
Eso significa que las personas que profesaron
Cristo, que profesó las palabras de Noé, piensa que la escritura
se lee, literalmente, como un versículo en las escrituras que dice: Dios ayuda a quienes se ayudan a sí mismos.
No es de extrañar que vayan y vivan su vida para sí mismos.
Y mayoría
de adultos piensan que la Biblia enseña que el propósito más importante de la vida es cuidar de la familia.
Jesús no enseñó eso.
Como
de hecho, dijo, mis familias son las que hacen la voluntad del Padre.
Algunos
de las estadísticas son suficientes para desconcertar incluso a quienes son conscientes del problema.
Un granero o poste indicaba que al menos el 12% de los adultos creen que Juana de Juana de Arco era la esposa de Noé.
Quiero decir, eso es una tontería, chicos.
Vaya.
ARC, ARK, ¿qué hacemos aquí?
Otra encuesta sobre la graduación
Estudiantes de último curso de instituto, de último curso de bachillerato, aquellos que están a punto de entrar en la adultez adulta en la iglesia.
Joe, por desgracia, luego puedes burlarte de que diga eso, ¿vale?
Esto es lo que digo. 50% de pensamiento
que Sodoma y Gomorra eran marido y mujer.
Quizá
Por eso la homosexualidad está apoderándose de nuestros estudiantes.
Un número considerable de encuestados a
un punto indicaba que el Sermón de la Montaña fue predicado por Billy Graham.
Estamos en un gran problema.
Eso fue en 2016.
¿Crees que ha mejorado?
¿Sabes qué ha pasado desde 2016, cada vez más?
En los últimos 10 años, las redes sociales.
Ahora no tienes que ir a una iglesia para escuchar enseñanzas falsas.
Simplemente puedes hacerlo, está en tu algoritmo.
Permítanme repetir la última parte de ese recorte de artículo, estamos en problemas.
No solo no lo somos
Recibir una enseñanza sólida, pero gran parte de la enseñanza que recibimos es falsa.
¿No te das cuenta de que la advertencia contra falsa
la enseñanza se enfatiza y se menciona más que cualquier otro tema individual en el Nuevo Testamento?
La mayor parte de 2º Pedro está dedicada a esta advertencia.
Jude, aunque bajo, trata sobre los peligros de la enseñanza falsa.
John menciona repetidamente a falsos profesores.
Permíteme hacer un comentario aquí,
Quiero que recuerdes que enfatizar la verdad es una variación de advertencia contra lo falso.
Pablo utiliza esta táctica, especialmente en Timoteo y Tito.
Mira, no estudias dinero falso para saber qué es dinero falso.
Estudias dinero real, así que cuando te llega una falsificación.
Sabes que eso no es real.
Mira, tenemos demasiada gente intentando estudiar a todos
las cosas equivocadas, y están descuidando la verdad.
Por lo tanto, creen en todo lo que escuchan.
La gente dice, bueno, creo que necesito conocer todas las diferentes religiones.
Escucha, si eres maduro en tu fe, oye, haz un estudio profundo.
Pero un nuevo creyente, o quizá un creyente elemental.
No necesitas estudiar el Corán.
No necesitas estudiar el libro de Enoc.
No necesitas estudiar todas estas cosas.
Necesitas estudiar la palabra de Dios para saber qué es verdad.
Así que cuando llega algo que llegue
no es cierto, el Espíritu Santo simplemente, oye, eso no está bien.
¿Por qué?
Porque esto es lo correcto.
¿Estáis conmigo?
Entonces, ¿cómo combatimos el analfabetismo bíblico de la iglesia?
¿Cómo navegamos este tiempo de abundancia de enseñanzas falsas?
Voy a decir esto con todo el amor y autoridad que tengo a través de la palabra de Dios.
Muchas de nuestras iglesias modernas más influyentes y
Los ministerios están dirigidos por falsos maestros que rascan los oídos irritantes de pecadores y falsos conversos.
Y si hay verdaderos conversos dentro de su influencia, esos creyentes se están secando en la vid.
Necesitamos profesores.
Hombres y mujeres dotados de Dios que actúan en su papel bíblico de enseñanza.
No necesitas un púlpito para enseñar.
No necesitas una clase para impartir.
Ni siquiera necesitas un pódcast nacional para enseñar.
Esas cosas ayudan mucho, pero una enseñanza sólida va más allá de eso.
Solo necesitas una conversación y un oído atento.
Necesitas una pasión por la palabra de Dios, un impulso hacia
revela los misterios de la palabra de Dios, la disciplina, conocer la palabra de Dios y la gracia para enseñar la palabra de Dios.
Por cierto, si quieres enseñar, más te vale estudiar.
Déjame repetirlo.
Si quieres enseñar, estudia mejor.
Su Biblia es demasiado profunda para no estar preparada.
¿Te imaginas lanzarte a la piscina en un buen momento?
Sin saber nadar.
¿Vas a hacer qué?
Ahogarse.
Puedo decirte una cosa.
Una de mis pesadillas recurrentes es subirme a esta piscina.
No es broma, y ahogándome en el texto, sin saber qué voy a decir, o perdiéndola.
Mira, me da miedo no estar preparado.
¿Por qué?
Porque voy a incurrir en un juicio más estricto.
¿Estáis conmigo esta mañana?
¿Por qué tengo que seguir preguntándote si lo eres o no?
Esto
es el único regalo que se menciona en los 4 textos.
Lo necesitamos.
¿Tienes el don de enseñar?
Si es así, ¿a quién enseñas?
Hombre mayor.
Por cierto, sé que no hablamos de ello, pero en ese mismo texto se habla del hombre mayor enseñando al joven.
Hombres mayores, ¿estáis enseñando a un hombre más joven cómo es ser piadoso?
¿O simplemente te estás burlando de su generación?
Es
Es curioso cómo regañamos a la gente por pecar de forma diferente a nosotros.
Oh, yo nunca hice eso.
¿Qué hiciste?
Te garantizo que si hablo contigo lo suficiente, podría averiguarlo.
Te garantizo que podría considerarse pecado.
Así que, en vez de menospreciar a la generación más joven.
En lugar de menospreciar a quienes simplemente lo intentan,
¿Que simplemente desean aprender más, qué tal si les enseñamos?
¿Sabes qué? Soy muy cuidadoso
Sobre cuando los estudiantes llegan con una pregunta, no tratarlos como si fuera una pregunta tonta.
Diré esto.
No creo lo mismo, no hay preguntas tontas.
Hay algunas preguntas tontas, chicos.
Vale, yo digo, no seamos demasiado espirituales aquí.
Pero en cuanto a las escrituras, bueno, no hay preguntas tontas.
Tenemos que enseñar.
Entonces, Orden, ¿a quién enseñas?
¿Qué enseñas?
Mujeres mayores.
De nuevo, no hay número.
¿A quién enseñas?
¿Qué enseñas?
Necesitamos este don.
Vida
Líderes de grupo, ¿estáis enseñando dentro del don de la gracia de la enseñanza?
¿Estás estudiando el programa que tú mismo aprobaste?
Mira, sé que hay predicadores que suelen subir aquí y improvisar.
¿Puedo contarte algo?
Puede que haya un momento para eso.
Y si alguna vez tengo una oportunidad y no estoy preparado.
Quiero aprovechar esa oportunidad pase lo que pase, pero mi trabajo no es
sube aquí, solo te doy una opinión porque me siento muy bien.
No, mi trabajo es haber sido estudiado y mostrarme,
aprobar la Palabra de Dios para que pueda enseñar la Palabra de Dios.
Eso es lo que es un profesor.
¿Hay profesores en la casa?
Ha estado con los ojos cerrados por todo este lugar.