Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Así que esta mañana volvemos a Romanos, para celebrar el Cedro
Grove, cumpliendo 213 años este pasado viernes.
A esto lo llamamos Día de la Visión, Domingo de la Visión,
y quiero hacer una pausa para dejar que eso se asiente.
A veces siento que vamos a la iglesia y que
Haz el ritual, tal y como cantamos en ese momento,
Y no nos damos cuenta exactamente de qué formamos parte realmente.
Y durante los últimos 213 años, los creyentes se han reunido en esta colina para despertar los dones de los demás.
Y como dijimos, provocaros unos a otros para servir
Dios en las buenas obras, para poner en perspectiva cuánto tiempo lleva existiendo Cedar Grove.
Déjame darte algunos datos sobre la historia aquí.
Nuestro primer pastor, pastor, fue Elijah Maddox.
Creo que estuvo aquí en Miss Virginia.
Ella es nuestra historiadora, así que podría corregirme en esto, pero creo que fue unos 24 años como pastora.
Puede que me equivoque en eso.
Pero nació en 1773.
Eso es bastante antiguo, ¿amén?
Quiero decir, eso es como un 17.
Eso es una locura.
Diciembre de ese mismo año es
cuando ocurrió el Boston Tea Party donde los Hijos de la Libertad abandonaron
92.000 libras de té en Harvard protestando contra la nueva ley fiscal.
En 1813, cuando se formó esta iglesia, los Aliados derrotaron a Napoleón.
James Madison cumplía su primer mandato.
Esta iglesia ha tenido 42 presidentes estadounidenses en ejercicio.
No hemos tenido muchos más que eso.
Para llegar a la iglesia,
Bueno, déjame decir esto: la población de Tennessee en ese momento era de aproximadamente 400.000 habitantes.
Hoy en día, en Tennessee, hay aproximadamente 7,4
millón, y sabes, cada mes viene un millón, tú
ya sabes, en el condado de Wilson, así que a partir de ahí solo va a subir.
para conseguir,
La Iglesia ha visto, nuestra nación ha visto, desde entonces
La iglesia ha comenzado aproximadamente entre 10 y 12 guerras importantes.
Para llegar a la iglesia, nuestros miembros fundadores principalmente iban a pie o a caballo.
El viaje de lujo era en diligencias que promediaba 4 millas por hora.
Os perderíais la iglesia, os lo digo.
No hay manera de que lleguéis aquí.
Misericordia.
Como
De hecho, cuando cayó ese cedro.
No sé si lo sabes, pero había 3 cedros en la tormenta, se llevó uno de ellos.
Queríamos hacer algo con ello, pero
Nos dimos cuenta de que hay muchos clavos y tantas cosas donde realmente colocaron a su caballo y cosas así para sentarse
Allí mientras entraban a la iglesia.
Así que esa es una historia bastante interesante.
Estás sentado solo en la tercera casa de culto
que ha estado en esta colina en ese tiempo.
Solo la tercera casa de culto.
Iglesia, Dios ha bendecido a la Iglesia Bautista Cedar Grove.
Con un alcance de 4000 a
10.000 iglesias locales cierran sus puertas de forma permanente cada año.
Déjame repetirlo para que te dé una perspectiva.
4.000 de 10.000 iglesias.
Cada año, cierran sus puertas para siempre,
ya no se reúne allí en nombre de Jesús para adorarle.
Es eso
No es poca cosa que hayamos estado aquí y mantenido el ministerio durante 213 años.
Por eso el Día de la Visión es tan importante.
Sabemos que nuestra misión aquí, nuestro propósito es, la razón por la que existimos.
Ya hemos repasado, pero ama a los demás incondicionalmente, aprendiendo cada vez más sobre Dios,
vivir para compartir a Jesús intencionalmente y guiar a otros hacia Cristo de forma continua
en Lebanon, Tennessee y en todo el mundo.
Esa es la misión.
Para eso estamos aquí.
La visión de esta iglesia es a donde intentamos llegar.
Mira, la misión nos lleva a la visión.
¿Cuál es entonces nuestra visión?
Bueno, en realidad nuestra visión, y no tengo una pequeña y agradable
un dicho bonito para ello, pero nuestra visión no debería ser diferente a la de cualquier otra iglesia bíblica del Nuevo Testamento.
Queremos ver a tantas personas como sea posible salvada,
y a medida que muchas personas salvan a otros, discípula más cerca
a Cristo en nuestra esfera de influencia.
Si mantenemos esto en primer plano en nuestro corazón
Y que tengamos en cuenta que seguiremos siendo una familia unida en esta iglesia.
Seguiremos impactando a la comunidad.
Seguiremos viendo a la gente caminar con Cristo más cerca.
Seguiremos viendo victoria tras victoria aquí.
Por cierto, solo quiero decir un poco
esto, sé que estamos en una zona de crecimiento.
Créeme, si miras a tu alrededor y ves que se acaba porque cada vez estamos más cerca del verano, ya sabes, el tenis no es
siempre bien y verano, a la gente le gusta ir, hacer y viajar y
todo eso, y lo entiendo, pero estamos en una época de crecimiento aquí.
Y tanta gente, escucha, he escuchado y genuina, sincera, auténtica.
Aman al Señor.
Aman esta iglesia, pero su mayor miedo es, yo
No queremos que esta iglesia crezca hasta un punto en el que no tengamos lo que tenemos ahora.
El problema con eso es este.
Si no somos adultos, estamos muriendo.
Es solo un hecho simple.
Y no me refiero necesariamente a un número como loco.
Hay muchas formas diferentes en las que una iglesia debería crecer.
Pero aquí está la cuestión.
Puedo decirte cómo evitamos que eso ocurra en Cedar Grove.
Si quieres evitar ser esa gran iglesia a la que vas,
Te escondes en un banco en algún sitio, te vas sin saludar y compras a nadie allí, ¿no?
Hay mucha gente, gran presupuesto, pero no hay familia.
¿Sabes cómo evitas eso?
Ahora empezas una cultura de servir juntos a Cristo.
Eso es lo que haces.
Mira, si cada uno de nosotros hoy lo hubiera hecho
un trabajo y un papel que desempeñar aquí en esta iglesia local.
Y cuando la gente entra, se da cuenta, espera, espera.
La semana pasada estaban sentados a mi lado, pero esta semana no están aquí.
¿Sabes por qué?
Están ayudando con los niños.
Bueno, espera, la persona que tengo delante no lo ha hecho
Llevo aquí dos semanas seguidas, ¿qué están haciendo?
Bueno, están ayudando con los estudiantes.
Están ayudando a una guardería.
Cuando empezamos a crear esa cultura.
¿Adivina qué?
La gente o se queda o se va.
Pero si se quedan, van a servir.
¿Estáis conmigo?
¿Entiendes lo que te digo esta mañana?
Así que escucha, no queremos temer al crecimiento.
Pero lo entiendo.
Me gusta lo que tenemos aquí.
Estaba hablando con Taylor y Bre.
Estábamos hablando de cómo, a los 21 años.
Me votaron para él.
Llevaba 3 meses en mi año 21, ¿entiendes?
Y literalmente, el milagro es que 10
Años después, casi seguimos haciendo esto.
Me encanta lo que Dios ha hecho aquí.
Me encanta conoceros.
Me encanta el hecho de que sea el mayor cumplido
Nunca he recibido, bueno, de alguien que no lo haga
Vamos a esta iglesia, estábamos teniendo nuestra verdadera reunión de impulso con Keith Boggs.
Y cuando lo hice, ahí estaban todas las etiquetas con los nombres sobre la mesa.
Y empecé a hablar simplemente de lo que la gente estaba viviendo
a Keith y estábamos como, ya sabes, rezando y todo eso.
Y cuando terminamos, Keith me miró y dijo, tío, realmente conoces a tu gente.
Y yo dije, bueno, ese es mi trabajo.
Así es como se cuida un rebaño.
Mira, no queremos perder eso aquí.
Pero también queremos seguir adelante.
No queremos quedarnos donde estamos.
También queremos seguir sirviéndole como lo hacemos.
Así que el objetivo final es magnificar el ministerio aquí en Cedar Grove.
¿Por qué?
Así que el nombre de Jesús puede magnificarse.
Mira lo que dice Pablo sobre esto en Romanos 11,
Versículos 13 a 15, pero yo hablo a vosotros, que sois gentiles, en la medida en que yo soy apóstol de gentiles.
Magnifico mi ministerio.
Si de alguna manera pudiera mover los celos, compatriotas, y salvar a algunos de ellos.
Porque si su rechazo es la reconciliación del mundo,
¿Qué será su aceptación, sino la vida y los muertos?
Ahora, hicimos un estudio bíblico extenso sobre ese texto.
No voy a repetirlo, pero Paul lo sabía
cuanto más se magnificaba su ministerio para Jesús.
Cuanto más llegaba a los gentiles, más entendía
que quienes veían cómo la vida de las personas cambiaba según el evangelio y a través de Jesucristo.
Iba a provocar a quienes estaban perdidos en los celos y querían formar parte de eso.
A veces pensamos tanto hacia afuera que olvidamos lo que está pasando aquí.
La mejor manera de servir a la comunidad,
la mejor manera de mostrar a la comunidad que Dios está haciendo algo aquí es
servirse mutuamente con amor, ser designados
y dedicados el uno al otro, para vivir juntos en la fe.
Eso va a provocar que otros vengan.
Pero decimos, bueno, ya sabes, si no lo hacemos si
no crecemos aquí, crecemos allá, o simplemente quiero invitar a la gente a la iglesia, oye, la mejor invitación es mostrar lo que Dios está haciendo en tu vida.
No deberíamos avergonzarnos del crecimiento.
No deberíamos dudar en nuestra presencia online.
Necesitamos ver las herramientas modernas, no como negativas, sino como algo negativo
más bien una forma de que el evangelio tenga más impacto en nuestra comunidad.
Hoy tengo una pregunta para ti.
¿Amas y disfrutas lo que Dios está haciendo en la Iglesia Bautista Cedar Grove ahora mismo?
Di, amén si lo haces.
Si no sales.
No, es broma.
Ese es el viejo Jacob.
¿Amén?
Pero no, escucha, amén.
Así sea.
Queremos esto para todas las demás personas también.
No podemos volvernos complacientes.
Debes seguir adelante por Cristo.
Ahora, ¿qué tiene que ver todo esto en Romanos 12?
Y específicamente el tema actual de lo que vivimos, el impacto del evangelio en el ministerio.
Y si quieres una salvedad, incluso puedes añadir la palabra ministerio personal y ministerio personal.
Bueno, estamos repasando los dones de gracia espiritual de Romanos 12, y hasta ahora hemos repasado 4 de ellos.
Así que si miras Romanos capítulo 12, versículos 6 a ocho.
Si estás ahí, di leer.
Tener entonces dones que difieren según
a la gracia que se nos concede, sea profecía, sea
Profetizamos según la proporción de fe o ministerio, esperemos nuestro ministerio.
Y eso significa saque.
Así que, al servir, hacedos nosotros en nuestro servicio, o el que enseña
sobre la enseñanza, o el que exhorta, es decir, el ánimo.
Esta mañana, vamos a pasar al siguiente regalo mencionado aquí.
Y escucha, me encanta cuando Dios arregla las cosas.
Pero nuestro siguiente regalo es simplemente el regalo de dar.
Mira Romanos 12, versículo 8, que lo haga con simplicidad.
Estamos volviendo a analizar el impacto del evangelio y el ministerio.
en mi ministerio, en el tuyo y en nuestro ministerio aquí en Cedar Grove.
Oremos, padre, te doy gracias, Señor, por tu palabra.
Os agradezco este día.
Y os agradezco simplemente vuestra fidelidad a lo largo de los años.
Podemos decir literalmente tu fidelidad
a lo largo de los siglos, pero incluso podemos ir más allá.
Tu fidelidad desde la creación.
Así que Dios, te ruego, Señor, que no demos por hecho lo que has hecho en nuestras vidas.
Dios, ruego que no demos por sentado la nube de testigos,
Dios, eso está ligado a este ministerio aquí en esta iglesia.
Así que Dios, rezo para que, al predicar, lo haga con
claridad, poder y libertad, y Dios atraviesa los corazones que están aquí hoy.
Y está en el nombre de Jesús.
¿Alguien lo dijo?
Amén.
Quiero empezar por ver 3 cosas sobre el don de dar.
Y vamos a mirar primero, vamos a analizar el principio de dar.
Me gusta la claridad del NSB 95 aquí.
Esto dice en el versículo 8, el que da con generosidad.
Eso significa que vemos que esto es un regalo de generosidad.
Este es un don de gracia que requiere una postura generosa del corazón.
Ahora, quiero aclarar un poco aquí.
Hay una fuerte resistencia al principio bíblico, el principio del diezmo.
Ahora, aunque el don de dar
Va más allá de lo que conoceríamos como una corbata normal
a una iglesia local o, si quieres llamarla el almacén,
Sea cual sea tu jerga que quieras usar, es importante entender esta tensión.
¿Derecha?
Por cierto, hay demasiada gente que intenta mirar a
Escrituras para justificar su apatía espiritual.
¿Entiendes lo que te digo?
En otras palabras, si miras las escrituras y las estudias,
y enseñas las Escrituras, y el resultado es un caminar menor con Cristo, y no un caminante más grande
Cristo, tienes que volver a mirar las escrituras, esto
es acercarnos a él, no alejarnos más.
No justificamos nuestro pecado.
No justificamos nuestra pereza.
No justificamos nuestra ausencia.
No justificamos nada que nos aleje de su voluntad para nuestra vida con las escrituras.
Eso es, por definición, un falso evangelio.
Ahora, si estás aquí el miércoles por la noche, llamamos a eso el Espíritu del Anticristo, vale, vamos a tomárselo en serio.
Pero en cualquier caso, escucha, ¿qué significa esto aquí?
Nos sentamos aquí y vemos la tensión
entre, bueno, ¿empatamos, hacemos esto?
¿Cómo es la donación en el Nuevo Testamento?
Bueno, mira, un judío en un periodo del Nuevo Testamento, si miras
Lo que dieran, en realidad recibirían entre el 20 y el 23% de su aumento.
Nadie habla nunca de eso.
Nadie dijo nunca, siempre,
Bueno, si realmente estás comparando lo que estamos haciendo ahora con ellos, entonces necesitas aumentar tu porcentaje.
Oh, no os gustó eso, ¿verdad?
Vale.
Voy a enfadaros.
Mira, deberíamos haber aceptado una oferta de amor antes de hacer esto.
Amén.
Hombre, pero de cualquier forma, pero escucha,
así que cuando la gente discute que un corbata no es un mandato para una iglesia del Nuevo Testamento, escucha, no están equivocados.
Pero normalmente no entienden la realidad
leyes sobre los diezmos del pueblo de aquella época.
De hecho, Jesús le reprende con dureza
los fieles diezmos de ese día porque aunque
Estaban diezmando, estaban en bancarrota en justicia, misericordia y amor.
Así que, en otras palabras, escucha, tu generosidad debe ir acompañada de una postura del corazón caminando bíblicamente con Cristo aquí.
¿Y qué pasa con la iglesia?
¿Somos nosotros los santos del Nuevo Testamento que se les ordena el tiempo?
Bueno, la respuesta es, y escucha, hay muchos pastores que no están de acuerdo conmigo, ¿no?
Y está bien.
Pero la respuesta es no a la orden.
Sin embargo, esto no es un juego a favor de
Aquellos que buscan una razón para no dar.
¿Qué quieres decir?
Recuerda, estamos hablando de generosidad aquí.
Estamos hablando de un don de gracia que se basa en la generosidad.
¿Cómo se equipó la iglesia primitiva? Porque recuerda, si queremos ser un Nuevo bíblico
Iglesia del Testamento, probablemente sería bueno echar un vistazo a la iglesia del Nuevo Testamento temprano en la Biblia.
Amén.
No te pongas más bíblico que eso.
¿Me entiendes?
¿Y cómo dio la primera iglesia?
¿Cómo donaba esa iglesia primitiva?
Si no se ordenaba una marea,
Seguramente no estaban sujetos a tales prácticas.
Bueno, subestimas la respuesta a la gracia.
se mostraron.
Hechos capítulo 2, versículos 40 a 47.
Por cierto, esto no está resaltado, subrayado ni anotado en tu Biblia.
Hoy es el día.
Este es uno de mis textos favoritos de toda la Biblia.
Dice esto y empieza en el versículo 40.
Y con muchas otras palabras, testificó y exhortó, diciendo: salvaos de esto hacia la generación.
Y aquellos que reciben su palabra con gusto, somos bautizados.
Y ese mismo día, se les añadieron unas 3000 almas.
3000 almas.
Algunos de vosotros habéis pensado, eh, no conozco a esa persona.
¿Adivina qué?
Mira lo que hicieron aquí mismo.
Y continuaron con firmeza.
Continúan firmemente en los apóstoles'
doctrina y compañerismo, y al compartir el pan,
y en oraciones, y temor que se apoderó de cada alma,
y muchos prodigios y señales fueron realizados por los apóstoles.
Y todos los que creían estaban juntos y tenían todo en común.
Mira el versículo 45 y vendieron sus pertenencias
y bienes y los repartía entre todos los hombres según necesitaba cada hombre.
Y siguen con uno a diario según
Templo y partiendo pan de casa en casa, comían su carne con
alegría y soltería de corazón, alabando a Dios y teniendo favor con toda la gente.
Por cierto, ¿quieres ver un testimonio de una iglesia?
¿Eres tu favorito fuera de este lugar?
¿Eres el favorito aquí?
¿Entiendes lo que te digo?
¿La gente te ve como un chaval amargo aquí?
No, escucha, venimos aquí tan a menudo.
Te das cuenta de que en un negocio de restauración, el
la peor multitud de la semana es la del domingo cuando salen de la iglesia.
Y
Nos preguntamos mientras perdemos influencia.
La Biblia dice que la primera iglesia tenía el favor de todos.
¿Sabes por qué?
Porque el evangelio, la gracia que recibieron, llegó a todos los que se cruzaron.
Escucha, no puedes ser un malo,
persona amarga, imperdonada, fuera de estos muros y esperar que Dios te use así.
Ese es otro mensaje completamente distinto.
Estoy a punto de predicar eso pronto.
Pero mira el resultado de esto.
Y el Señor añadió a la iglesia cada día.
Que deberían salvarse.
No te pierdas la práctica de dar la iglesia primitiva.
En el versículo 45, tenemos que mantenernos centrados aquí.
Mira de nuevo, y vendieron sus pertenencias y bienes, y
parte de ellos para todos los hombres como todos los hombres habían creado.
A
El principio se estableció casi inmediatamente cuando se estableció la iglesia, establecida.
Ese principio era generosidad.
No había porcentaje.
No hubo debate sobre cuánto.
Todo fue voluntario y fuera de una postura adecuada del corazón.
Es interesante notar que la
La primera gente que vemos registrada es que Dios mismo mató en relación con su donación.
Mira el capítulo 5 de Hechos.
Hoy vamos a leer muchas escrituras.
¿Os parece bien?
Si no lo es, vete.
Y es broma.
Quédate.
Pero Hechos capítulo 5, versículos uno al undéc.
Pero un tal hombre llamado Ananías, junto con Safira y su esposa, vendieron una posesión.
¿Empezaba bastante bien, verdad?
Acabamos de verlo en Hechos 245.
Eso es lo que hacía la iglesia.
Pero luego mira el verso 2 y guarda parte del precio.
Su esposa también tiene acceso a
Y trajo cierta parte y la puso a los pies del apóstol.
Pero Pedro dijo: Ananías, ¿por qué Satanás ha llenado tu corazón para mentir al Espíritu Santo?
Y para quedarse con parte del precio, conservar parte del precio de la tierra.
Mientras permaneciera, ¿no era tuya?
Y después de que se vendiera, ¿no estaba en tu propio poder?
¿Por qué has concebido esto en tu corazón?
No has mentido en los hombres, sino en Dios.
Y Ananías, al oír esas palabras, cayó y se rindió.
Eso significa que cayó muerto.
Y un gran miedo cayó sobre todos los que oyeron estas cosas,
y un joven se levantó, los enrolló, los sacó y lo enterró.
Y fue como unas 3 horas después de cuando
su esposa, sin saber qué había hecho, entró, y Peter le respondió,
Dime si vendiste la tierra por tanto, dijo, sí, por tanto.
Entonces Pedro le dijo: ¿cómo es que tú
han acordado juntos tentar el espíritu del Señor.
He aquí los pies de aquellos que han enterrado a tu marido o en la puerta y te sacarán de allí.
Luego cayó de inmediato a sus pies y entregó al fantasma.
En otras palabras, ella también murió de golpe.
Y los jóvenes entraron y la encontraron muerta y llevándola a la casa, enterrada por su marido.
Y un gran miedo cayó sobre toda la iglesia, y sobre todos los que oyeron estas cosas.
Ahora,
Probablemente estés pensando, si eso no es predicación manipuladora, no sé qué lo es.
Pero entiende lo que Peter le dijo.
Cuando tenías la posesión, ¿no era tuya?
Cuando
Lo vendiste, ¿no estaba en tu poder lo que hiciste?
Pero has elegido mentirle a Dios.
En otras palabras, nadie te pidió que dieras esto.
Nadie te obliga a hacer esa donación.
Nadie, nadie es, sí, la cultura, la iglesia, eso es lo que estamos haciendo.
Y obviamente era tan evidente que en ti tenían que hacer algo.
Es como cuando vienes a la iglesia y sientes que, bueno, tengo que levantarme
porque todos los demás están de pie o, bueno, tengo que decir amén, porque todos los demás
está diciendo amén, o, bueno, mejor voy a esa comida de fraternidad porque todos los demás lo hacen.
Mira, no es por eso por lo que hacemos las cosas.
Hacemos cosas para glorificar y honrar al Señor.
Y si eso simplemente nos une, haciéndolo todo juntos, que así sea.
Así que fíjate que el problema no era la cantidad, sino la mentalidad.
Querían toda la bendición de la generosidad sin la generosidad real.
No existía ninguna ley de gobernante que la
Hombre de aquellos que dan todo su beneficio, pero decidieron mentir para parecer más piadosos.
Dos cosas que quiero decir sobre que esto esté ocurriendo.
Primero, este tipo de generosidad, de nuevo, era obviamente esperada y
Practicaba en toda la iglesia, aunque no fuera por orden, si no, ¿por qué mentirían al respecto?
Segundo, esto expuso una cultura trágica en la iglesia.
La gente asiste y disfruta de las bendiciones de una iglesia local
y su ministerio, pero tan a menudo no están tan involucrados como les gustaría que todos creyeran.
Esto
El ejemplo de generosidad inapropiada se contrasta con cómo debería ser la generosidad.
Antes de eso, vemos una imagen de la generosidad
parece que en Hechos capítulo 4, versículos 32 a 37.
Dice en la congregación, quienes creen eran de un solo corazón y
alma, y ninguno de ellos reclamaba que algo perteneciera
para él era suyo, pero todas las cosas eran propiedad común para ellos.
Y con gran poder, se les dio a los apóstoles
testimonio por la resurrección del Señor Jesús, y gracia abundante estuvo sobre todos ellos.
Porque no había ni una sola persona necesitada entre ellos,
porque todos los propietarios de tierras o casas las vendían y traían los ingresos de las ventas.
Y los ponen a los pies de los apóstoles, y ellos
se distribuiría según se necesitara.
Ahora José, un levita, de nacimiento chipriota, que también se llamaba Bernabé.
¿Recuerdas a Barnabas?
Por los apóstoles, que traducido significa hijo del estímulo, y
que poseía un terreno lo vendió, llevó el dinero y lo puso a los pies de los apóstoles.
Así que nosotros
mira aquí que, obviamente, Barnum tendría el don del ánimo y la generosidad, pero
esto ocurre justo antes del registro de Ananías y Zafira.
¿Qué tiene que ver esto con el principio de dar, con los límites?
¿Una generosidad hacia un porcentaje era inaudita en la Iglesia primitiva?
Este debate que hemos tenido hoy no se ha tenido.
Porque entendían a los escribas y a los fariseos en las antiguas costumbres.
Y de hecho, los gentiles, ellos habrían visto esto
La gente como élite religiosa y entendía, tío, eso es un montón de hipocresía.
No quiero dar así.
Quiero dar algo mejor que eso.
La gente dice todo el tiempo, bueno,
No estoy bajo la ley, predicador, así que no puedes echarme nada encima.
Sin embargo, estás bajo gracia.
Hemos sido elevados.
Nuestro servicio, mira, debería verse diferente.
Aquí en la iglesia primitiva se veía diferente.
Vivían genuinamente en la fe.
Eran la forma en que entrelazaban su fe, era estar en
Un acuerdo, no solo espiritualmente, sino en todos los sentidos, financieramente, todo.
Predicador, ¿me está pidiendo que venda mi casa y dé el dinero a la iglesia?
Yo desde luego no.
Quiero que tengas un sitio donde vivir.
Pero aquí está la cuestión.
Solo te pido que creas en la palabra de Dios.
Pablo nos enseña qué cantidad debemos dar.
1 Corintios 16, versículo 2, en el primer día de la semana,
que cada uno de vosotros descanse junto a Él como Dios lo ha hecho
le prosperó, para que no hubiera reuniones cuando yo llegara.
Como Dios le ha prosperado.
¿Tu generosidad corresponde a tus bendiciones?
¿Qué
Lo que digo es que tenemos que dejar de trivializar cómo es dar en la iglesia.
Y por cierto, tenemos que dejar de ser tan raros con el dinero en la iglesia.
Mientras nosotros nos preocupábamos por algo que es suyo.
Nunca me ha pasado eso.
Y hablaremos de todo lo demás.
Oh, pero no hables de mi dinero.
Bueno, tienes un error teológico ahí.
Oye, ¿empato un 10%?
Claro que sí.
Nunca te pediría hacer algo que yo no esté dispuesto.
Y por cierto, de hecho, te diré que durante mucho tiempo, quizá lo haría
a veces participan, a veces no en ofrendas de amor, y esto y
eso, porque pienso, tío, estoy haciendo todo esto, estoy haciendo todo aquello.
Fui yo quien los metió aquí, todo, todo esto, ya sabes, Dios me convenció de eso.
En realidad
De hecho, escucha, y solo para darte un pequeño vistazo, ¿vale?
2026 ha sido el año de gastos para la antigua familia Lanham.
Déjame decirte que tenemos un décimo aniversario.
Nosotros, ya sabes, intentamos irnos de vacaciones.
Estamos haciendo todas estas cosas.
Estamos renovando la sala extra para que nuestras chicas puedan prepararse para que Roman venga.
Quiero decir, había muchas cosas pasando económicamente en mi casa.
Así que era muy fácil en el fondo de mi mente, ¿sabes qué?
Bueno, es que, ya sabes, no podemos hacerlo.
Y aquí está la cuestión.
No es que no pudiéramos.
Era que me preocupaba que, oye, bueno, Dios, si lo hago, ¿y si esto pasa?
¿Qué pasó con eso?
Déjame decirte algo.
Así no se da.
Das generosamente, confías en Dios para el resto.
Por cierto, puede que no lo reponga diez veces.
Ojalá lo hiciera.
Amén.
Pero puede que no lo haga.
No estoy dando por eso.
Hoy, especialmente.
Me estoy adelantando, pero vamos a sentarnos aquí un momento.
Hoy, especialmente, ¿sabes a qué estoy donando?
Sabes a qué está dando mi familia, a alguien que se siente para escuchar la palabra de Dios.
Si
Veo a alguien sentado en un asiento y entregando su vida al Señor.
¿Sabes qué?
Me ha repuesto.
Oh, estáis conmigo esta mañana.
Vamos, no seamos raros.
Solo te pido que creas en la palabra de Dios.
¿Tu generosidad es igual a tu bendición?
Dios no posee el 10% de mi dinero.
Él lo posee todo.
Tenemos que entender el principio de dar, pero también está el propósito de dar.
El propósito de la donación se establece en los Hechos 2 y 4.
En los Hechos 245 y vendieron sus posesiones y bienes,
y parte de ellos, los hombres de todos, como todo hombre necesitaba.
Hechos 4, versículo 35, y los depositaron a los pies de los apóstoles,
y se repartió a cada hombre según lo que necesitara.
La iglesia primitiva era una familia.
Una comunidad de creyentes que viven juntos.
Sirven juntos a Cristo.
En cualquier contexto, su vida cotidiana lo había hecho.
Se centraban en Jesús y sus seguidores.
No hay nada que diga que no funcionaron.
No hay nada que diga que no tuvieran hijos.
No hay nada que diga que no tenían aficiones, pero todo eso giraba en torno a la familia de Dios y Jesús.
Pero quiero que notes algo aquí.
Su labor era la fe que tenían y que atravesaba cada parte de su vida.
Vivieron una vida de tanta generosidad, tanto amor y fe que atrajo a la gente hacia Jesús.
Esto dio lugar a un gran grupo de personas con diversas necesidades.
Por ello, la iglesia se aseguró de que cada uno estuviera bien atendido.
Ahora entiendo lo que piensas.
Esta es una política y procedimientos radicales de la iglesia comparados con la época.
Estoy bastante seguro de que suena a que me estás diciendo que venda
Mis coches en mi casa y damos y todos vivimos en una pequeña comunidad y esas cosas.
No, no, no, no.
No malinterpretes lo que digo.
Hemos tratado el ministerio a quienes lo necesitan
exteriormente que hemos convertido a los creyentes en
una cuenta bancaria en lugar de un movimiento por Cristo.
En otras palabras, la gente mira una iglesia.
Bueno, si no ayudas a esta persona de aquí en la calle.
Y si no ayudas a esta persona aquí en esta casa, y si no ayudas a eso
Persona, viene y me llama cada vez pidiendo dinero, entonces no eres una iglesia de verdad.
No, no, no, fíjate en dónde iban el dinero y la ayuda.
Esto es radical, ¿no?
Porque nuestra mentalidad es, oh, tenemos que pagar.
Tenemos que pagar.
Teníamos que pagar, pero aquí vemos que la práctica, el principio y el propósito era la edificación en la edificación de la familia de Dios.
¿Y adivina qué pasó?
Todos lo notaron.
Hombre, esta gente puede que no tenga nada, pero lo tiene todo.
Esa persona de ahí, tío, esa persona rica.
Hablaremos de una persona generosa, pero fíjate en cómo provee e incluso en los momentos difíciles,
Están juntos, sirven, son cariñosos, son generosos.
Quiero formar parte de eso.
¿Cómo puedo formar parte de eso?
Comparte el evangelio y añadelo a diario.
Eso debería salvarse.
Tú
Oye, me estás diciendo que no deberíamos ayudar a esa gente en la calle.
Te digo esto.
No digo que no lo hagamos, damos a las misiones.
Llegamos a la cooperación de la SBC.
Damos a las Lottie Moons y, ya sabes, a las Annie Armstrong.
Damos a nuestros socios comunitarios, y no digo que hayamos dejado de hacerlo.
Pero lo que quiero decir es que más vale que tengamos el propósito correcto de nuestra entrega.
es ser para construir lo que Dios está haciendo aquí.
Personas
la llamaré iglesia por no ayudar a cada persona que viene a pedir dinero cuando
esa persona no tiene intención de escuchar el evangelio para formar parte de lo que Dios está haciendo.
Comparte el evangelio con ellos.
No sabes cuántas veces alguien ha llamado y ha dicho, oye, predicador, solo quiero que sepas que he estado llamando a todo el mundo.
Y simplemente, no puedo pagar el alquiler.
¿Podéis ayudarme?
Y yo digo, bueno, déjame preguntarte, ¿dónde vas a la iglesia?
No tienen que ir a la iglesia a ningún sitio.
Solo estoy viendo si podemos invitarles.
No es una pregunta de 'no es una prueba'.
Es solo que, oye, si tienes una familia de iglesia, si les llamas, ¿qué está pasando?
Oh, bueno, no, estoy buscando uno.
Bueno, conozco a uno.
Dije, ¿sabes qué?
Ven el domingo y hablaremos juntos.
Click.
Chicos, sé esto, escuchad, estaba hablando mucho de
Mientras preparaba esto y él dijo, tío, esto va a ser serio.
Y escucha, lo entiendo.
Esto no es lo que entendemos como la forma en que debemos operar como iglesia,
Pero cada mención de dar en el contexto de la iglesia era para ayudar y asistir a quienes estaban dentro de la iglesia.
¿Sabes lo que hace esto?
Esto convierte a una persona de simplemente escribir un cheque de vez en cuando en una
alguien que invierte en el reino y en el pueblo de Dios que está justo cerca de ellos.
En otras palabras, cuando damos, puedo decir esto, te doy a ti.
Estoy dando al Señor, pero doy por ti.
Estoy dando por vosotros.
Mira, yo estoy dando a mi familia.
Nosotros
Tengo que dejar de decir, bueno, les damos las luces encendidas y pagamos al personal.
Tío, olvida todo eso.
Eso está bien.
Eso es genial.
Me alegro de que lo hagas.
¿Amén?
Pero recibimos más que eso.
¿Creo en dar emisiones?
Por supuesto que sí.
Pero la mayor misión en la que podemos invertir está aquí mismo, en este santuario.
Y eso es el uno al otro.
Nuestra generosidad es para la construcción de la iglesia.
Es un don de gracia, otorgado principalmente para el contexto de la reunión de creyentes.
Y para hacerlo bien se necesita un pueblo generoso.
Por cierto, hablando de personas, esto trae
Nosotros a nuestra parte final esta mañana, y vamos a tener que hacerlo
Vamos muy rápido, pero hemos analizado el principio de dar, el propósito
de dar, pero luego vemos a la gente de dar.
A lo largo de la Biblia, tanto en el Antiguo Testamento como en el Nuevo Testamento, vemos ejemplos de generosidad.
Los santos del Antiguo Testamento fueron bendecidos en abundancia
y no tenían problema en compartir y repartir su riqueza entre otros.
En el Nuevo Testamento, vemos que la iglesia, sea rica o pobre, da generosamente
para beneficio mutuo, pero hay una persona en la Biblia
cuyo don de generosidad era evidente para todos los que la conocían, y su nombre es Lydia.
Tenemos algunos detalles sobre este superdotado
mujer en Hechos capítulo 16, versículos 11 a 15.
Por tanto, esto es perder de Troas,
fuimos en rumbo directo a Samartrasia, y al día siguiente a Neápolis.
Y desde allí a Filipos, que es la ciudad principal de esa parte de Macedonia y una colonia, y estuvimos en esa ciudad durante ciertos días.
Así que estamos en Filipos, justo aquí.
Y en el sábado, salimos de la ciudad junto a un río,
donde solía orar, y nos sentamos y hablamos con las mujeres que habían venido aquí.
Y cierta mujer llamada Lydia, vendedora
de púrpura, de la ciudad de Thiatira, que adoró a Dios, nos oíu, cuyo corazón abrió el Señor,
que atendía a las cosas que se decían de Pablo.
Y cuando fue bautizada en su casa, ella
nos suplicó, diciendo, si me habéis juzgado fiel a la
Señor, entra en mi casa y permanece allí, y ella nos reprimió.
Y hay algunos detalles sobre Lydia que necesito destacar esta mañana.
Aquí nos sentamos diciendo que ella era de la ciudad de
Thyaterer cuando, y ella vendía telas moradas.
Este era un negocio que habría generado ingresos significativos.
Siendo de esa ciudad en particular,
De hecho, es importante porque esa ciudad era famosa por su comercio de índigo.
En otras palabras, ella era de algún lugar donde lo que hacía era
muy exitosa, y se mudaba a Filipos para continuar y expandir su negocio.
Lydia era una mujer adinerada.
Pero sin duda estaba en Filipos, intentando ampliar eso.
Por cierto, Pablo compartió el evangelio con Lidia.
Estaba adorando a Dios.
Conocía a Dios.
Estaba reconociendo un sábado.
Entendía lo religioso al respecto, pero no tenía una relación real con Dios.
Así que Pablo predicó el evangelio.
Recibió el evangelio.
Fue bautizada.
Ella dijo, pasa y demuéstrame si soy fiel a esto.
Y obviamente fue muy hospitalaria
y muy persuasivo porque los limitaba.
Pero, de nuevo, nosotros
¿ves? Lydia, solo para que te hagas una idea, Lydia era
el primer converso registrado en la zona que hoy conocemos es Europa.
También se entiende
que Lidia utilizó su casa como el principal lugar de reunión de la iglesia que se inició en Filipos.
Vemos esto en Hechos 16, dice esto.
Dice, y salieron de la prisión.
¿Recuerdas cuando estaban en prisión y salieron y entraron en la casa de Lydia?
Y cuando vieron a los hermanos, los consolaron en el papel.
En otras palabras, se reunieron en la casa de Lydia.
Eso significa que obviamente tenía suficiente casa, tenía suficiente hogar.
Tenía suficientes medios para alimentarse y cuidar de toda la iglesia de esa ciudad.
Y lo hizo.
Ahora bien, ¿por qué Filipos es tan importante en lo que respecta a la generosidad?
¿Por qué es todo esto tan, tan, tan importante?
Pues bien, fue la iglesia en Filipos la que ayudó mucho económicamente a Pablo en un momento de necesidad.
Vamos a leer muchas escrituras aquí y muchas que ya sabes, pero en
Filipenses capítulo 4, empezando en el versículo 10, pero me alegré mucho en el Señor.
Esta es la carta de Pablo a los santos en una iglesia de Filipos.
que ahora, al final, al final, tu cuidado hacia mí ha florecido de nuevo.
En otras palabras, ya le han cuidado antes, se preocupan por él
para él otra vez, en el que también fuiste cuidadoso, pero carecías de oportunidad.
Ahora que hablo en cuanto a deseo, porque yo
he aprendido, en cualquier estado en el que esté, a estar contento.
Sé tanto cómo ser una base como cómo abundar en todas partes
y en todo, se me instruye tanto a estar lleno como a tener hambre, a abundar y a sufrir en la necesidad.
Puedo hacer todas las cosas por Cristo, lo que me fortalece.
No tengo tiempo para llegar allí, pero solo quiero saber que es una de las cosas más desalentadoras de
Las escrituras de contexto siempre citaron, nunca, nunca, nunca, que
no es poner, ya sabes, anotar un touchdown, eso no es
Consigue un ascenso, eso no es poder hacer todas estas cosas.
Eso significa que puedo hacer todas las cosas a través de Cristo, que me fortalece.
Por lo tanto, si no lo hago, o si lo hago.
Si lo he hecho o no, Dios, puedo hacer todo porque tú eres mi fortaleza.
¿Estáis conmigo esta mañana?
No obstante, versículo 14, habéis hecho,
Bien hecho, que se comunicó con mi aflicción.
Ahora, vosotros filipienses también sabéis que en
el comienzo del evangelio, cuando partí de Macedonia, no
La iglesia se comunicó conmigo en cuanto a dar y recibir, pero solo tú.
Porque incluso en Tesalónica, enviaste una y otra vez a mi necesidad.
No porque desee un regalo, sino porque deseo fruta aquí que pueda abundar para ti.
Pero tengo todo y abunda.
Estoy lleno, habiendo recibido el esfuerzo, por la disitis, el
cosas que enviasteis, un olor dulce, un sacrificio aceptable, bien agradable a Dios.
Pero mi Dios proveerá todas tus necesidades según las riquezas en gloria por Cristo Jesús.
Ahora, a Dios y a nuestro Padre, sea gloria por los siglos de los siglos, amén.
Y saludar a cada santo en Cristo, a Jesús, a los hermanos,
que están conmigo, os saludan, a todos los santos, os saludan, principalmente a los que son de la casa de César.
La gracia de nuestro Señor, Jesucristo, sea con todos vosotros.
Amén.
Dices, ¿qué tiene que ver esto con Lydia?
¿Qué tiene que ver esto con nosotros hoy?
Recuerda, la iglesia de Filipos, la primera conversa fue Lidia.
Se reunieron en la casa de Lydia.
¿Podría ser que Lydia
era tan generosa en su generosidad, que la cultura
de la iglesia en Filipos, más que cualquier otra iglesia de esa época, ¿era generosidad y generosidad?
proporcionando la magnificación del ministerio.
Ella lo entendía
algo que los cristianos necesitan saber hoy.
Demasiados cristianos han sido bendecidos por Dios con éxito financiero, y no entienden por qué.
No dejes que nadie te diga que Dios no desea que ciertas personas sean ricas.
Esta mentira de que no puedes ser rico,
que no puedes tener éxito, que tienes que ser pobre para amar a Jesús, eso no es cierto.
Ahora bien, ¿es difícil llevar a alguien rico y que ha llegado al mundo a Cristo?
La Biblia dice que sí.
¿Por qué?
Porque tienen todo lo que necesitan.
Lo han hecho bien.
Pero escucha, puedo decirte esto.
Dios bendecirá a ciertas personas en abundancia.
¿Por qué?
Así que también pueden bendecir a otros en abundancia.
Lydia era ese tipo de persona.
No lo hizo, no vio lo que pasaba.
No veía su riqueza como una forma de bendecirse a sí misma.
Ella dijo, ¿sabes qué?
Porque he recibido a Cristo, porque el evangelio ha sido
compartido, porque ahora conozco a Jesús, porque ahora yo
tener hermanos y hermanas en Cristo, nos aseguraremos de ser generosos aquí.
Estaba hablando con un pastor.
Y hablamos de presupuesto
y él es realmente, tiene buena mente para eso y yo simplemente no.
Así que quiero aprender de su sabiduría y todo eso y cómo
Para construir presupuesto y dónde poner qué allí y esto y aquello, todas las cosas.
Todavía estoy aprendiendo a la iglesia.
¿Pero sabes qué?
Él dijo, yo dije, tío, ojalá hubiéramos tenido, ojalá tuviéramos algo de dinero como vosotros.
Eso es lo que dije, y a los predicadores no les gusta que se lo diga, pero a veces lo digo.
Y él dijo, ¿sabes qué? ¿Es gracioso?
Dijo que no siempre tuvimos esto.
Dijo, pero Dios salvó a ciertos empresarios y empresarias.
Y se incendiaron por Cristo.
Y desde que han sido salvados nuestra iglesia.
Y como han seguido siendo fieles, yo
Os haré saber que sus negocios han explotado en Blessing.
I,
No sé qué más decir, salvo alabado sea Dios.
Verás, Lydia no separó a los dos.
Su riqueza era para el beneficio del ministerio, pero también para la iglesia.
Utilizó su don para los negocios y su conocimiento para magnificar con éxito el ministerio.
Su dinero no era principalmente para fines seculares, sino inversiones eternas.
Esto es dar con visión.
Esto es generosidad que crece,
esta es la alegría de la que habla Pablo en 2 Corintios 9, versículo 7.
Cada hombre, según su propósito en el corazón, que sea
él da, no a regañadientes ni por necesidad, porque Dios ama a quien da alegremente.
Esto nunca pretende justificar menos generosidad, sino más bien generosidad.
Todos esperaban una generosidad, algunos incluso son dotados en generosidad.
Me pregunto cómo podría haber impacto si viéramos estos
los dones y la obediencia se unen por el amor de Cristo.