Amém.
Transforme suas Bíblias em Romanos capítulo 12.
Romanos capítulo 12.
Se você está feliz e Senhor, diga amém.
Amém e amém.
Esta manhã continuamos com este estudo.
Eu e o Joel estávamos conversando sobre nosso novo player de mídia.
Aliás, ele já se desenvolveu, esqueceu de falar sobre isso.
Temos um novo player de mídia 2.0 que foi construído do zero.
Está no site, no aplicativo.
Se estiver, se algum dia ficar atrás ou precisar perder um domingo.
Esse é o seu tudo, qualquer mensagem que temos está lá, ok?
Você pode assistir, pode ouvir.
Mas estávamos falando sobre isso na semana passada, e
O motivo de estarmos falando sobre isso é porque ele está me fazendo
Seja mais detalhado nas minhas descrições que
Eu mando ele para que ele seja detalhado, para que você possa revistar, você
Saber todas as coisas e receber a mensagem certa.
Bem, descobrimos que atualmente estamos em um estudo de três camadas em Romanos.
Estamos estudando o livro de Romanos como um todo.
Amém.
Começamos isso há mais de 2 anos.
Alguém me perguntou, por quanto tempo vamos ficar nos romanos daqui para frente, e eu não sei.
Amém.
Temos mais 4 capítulos, e isso pode ser um ano, 2 anos, 10 anos.
Não tenho certeza, sabe o que quero dizer?
Vamos ver.
Mas também, estamos olhando especificamente para o capítulo 12 com o tema, o impacto do evangelho.
Mas então, no capítulo 12, temos outro estudo temático específico sobre como o evangelho impacta nosso ministério pessoal na forma de dons de graça.
Você não ama como a Bíblia é profunda, amém?
Até agora, olhamos para e, você
sabe, mencionou 3 dos 7 presentes em Romanos 12.
Os primeiros 3 que falamos foram presentes de profecia,
Serviço, e na semana passada falamos sobre o dom do ensino.
Em Romanos 12, versículos 6 e 7, diz o seguinte.
Tendo então dons diferentes de acordo com a graça que nos é dada, se a profecia permitiu
profetizamos segundo a proporção da fé, ou
Ministério que está servindo, que possamos esperar pelo nosso ministério, ou aquele que ensina sobre o ensino.
Quero dizer isso porque acho importante.
Estávamos falando sobre como o dom do serviço
é meio que um presente exagerado na minha opinião, que todo mundo tem um pouco.
Amém?
Agora, tem gente que, cara, quando elas servem como se pudessem fazer isso, elas conseguem fazer aquilo.
Simplesmente vem natural para eles, mas acredito que todos nós devemos servir
um ao outro no amor que temos por Cristo.
E então, enquanto eu entrava esta manhã.
E temos uma equipe.
Não sei se você sabe disso ou não, mas temos voluntários que aparecem, mas nossa equipe para nossa sala de hospitalidade mais ou menos,
Não sei, talvez três, quatro, cinco, seis meses atrás.
Não sei quando começamos com isso.
Acho que foi em setembro, na verdade, o novo ano fiscal.
Fui falar com a senhorita Susan.
E eu conheço a Srta. Marty, ela faz parte disso, e o Irmão Jay, e na verdade,
Você segurou a fortaleza, com certeza, só sozinha esta manhã.
Então eu disse a ele, olha, precisamos
Conseguir algum incentivo para nossos voluntários porque,
Sabe, queremos que eles cheguem cedo e tudo mais.
Então tudo que eu disse foi: quero uma sala de hospitalidade.
E eles perguntaram: o que você quer?
E eu disse, faça o que você acha.
E deixa eu te dizer uma coisa.
Eles me impressionaram com a consistência deles.
Quero dar uma mão neles.
Eu sei que Jay e Susan, acho que eles não estão aqui hoje, mas nós
Adoro eles, e espero que estejam usando o jogador para assistir isso
Eles podem ouvir que são amados e valorizados.
Mas esse é o serviço de serviço, certo?
O presente do serviço.
Falamos sobre serviço e ensinamento da profecia.
Vamos passar para o próximo presente como
Analisamos o impacto do evangelho no seu ministério pessoal.
Vamos orar.
Pai, eu te agradeço, Senhor, por este dia.
Agradeço pela sua palavra.
Deus, permita-me pregar com liberdade, clareza e poder hoje, Deus.
Posso incentivar aqueles que estão aqui.
Está em Jesus, eu rezo.
Amém.
Esta manhã, passamos para o próximo presente.
Em Romanos 12, versículo 8, diz o seguinte, ou aquele que exorta à exortação.
Agora, essa palavra exortação significa simplesmente encorajar.
Quero olhar para este presente em particular esta manhã.
Vamos analisar qual é o presente do incentivo,
Por que esse presente é tão importante para o corpo dos crentes,
E que é um grande exemplo desse dom encontrado nas escrituras.
Então, primeiro de tudo, qual é o presente do incentivo?
Bem, o incentivo está intimamente relacionado
para o ensino, mas tem uma função distinta do ensino.
O ensino foca no significado e conteúdo da palavra.
Em outras palavras, um professor ensina qual é a verdade.
Alguém com o dom do incentivo vai além.
Em vez de simplesmente ensinar a verdade, isso
Dá-te foco na aplicação prática da verdade.
Deriva da palavra grega paraclesis.
Significa literalmente um chamado para o lado de alguém.
Isso é especificamente para exortar, incentivar, encorajar, dar alegria e conforto.
Aliás, o apóstolo Paulo obviamente tinha um dom de ensinamento.
Você concorda, amém?
Quero dizer, um dos maiores professores que já caminharam pela terra, mas se você olhar de perto para seus escritos, eu
acredito que ele também era forte no dom do incentivo.
Permita-me lhe dar algumas provas da minha afirmação.
Em Romanos 12, versículo um.
Olha o que ele disse.
Portanto, exorto-vos, irmãos, por
a misericórdia de Deus para apresentar seus corpos, um sacrifício vivo e sagrado, aceitável a Deus, que é seu serviço espiritual de adoração.
Agora, lembre-se, Romanos de um a 11 era um ensinamento doutrinário teológico profundo.
Ele estava ensinando os judeus crentes,
ele estava falando com os gentios crentes, mas estava falando sobre
Alguns temas muito, muito sérios, justificativa, graça, todas as coisas que discutimos.
Mas então aqui, enquanto ele entra em
praticidade, começando no capítulo 12, ele diz, portanto, porque tudo isso é verdade, eu te exorto, certo?
1 Coríntios 4, versículo 14.
Não escrevo essas coisas para envergonhá-los, mas para admoestá-los como meus amados filhos.
Primeiro Tessalonicenses capítulo 4, versículo um.
Finalmente, então, irmãos, solicitamos e
exorta a encorajá-lo no Senhor Jesus, para que, à medida que se afastar de nós instrução,
quanto a como você deve andar e agradar a Deus, apenas
Do jeito que você realmente faz, anda, para que você se destaque ainda mais.
Em outras palavras, o que ele está dizendo é: ei, eu sei
que você está seguindo o que lhe ensinamos,
Mas queremos incentivá-lo a fazer ainda mais.
Esse é o dom do incentivo.
2 Coríntios 5, versículo 20.
Portanto, somos embaixadores de Cristo como se Deus estivesse fazendo um apelo através de nós.
Suplicamos em nome de Cristo, reconcilie-se com Deus.
O apóstolo Paulo e os outros escritores
do Novo Testamento frequentemente encorajam o ouvinte e leitor não apenas a conhecer, mas a obedecer à palavra de Deus.
Precisamos entender isso.
Não podemos simplesmente conhecer a palavra de Deus.
Temos que obedecê-la.
Parte meu coração quando
alguém me diz que não rejeitam Cristo, mas ainda assim conhecem a palavra de Deus.
Parte meu coração.
Isso tem alguma condenação.
Entendeu?
Quando você conhece a verdade e se recusa a andar na verdade.
Esse não é um bom lugar para estar.
Mas, de novo, nós
Precisamos entender que repreender e repreender sem incentivo é mais condenatório do que restaurador.
Recebemos encorajamento ao Espírito Santo.
Na verdade, ouça o que Jesus diz ao falar sobre sua partida para os discípulos, João 14, versículo
16, e eu peço ao Pai, e Ele te dará outro consolador, para que Ele permaneça contigo para sempre.
João 14, versículo 26 diz: mas o consolador, que é o Espírito Santo,
a quem o Pai enviará em meu nome, ele lhe ensinará todas as coisas e
Leve todas as coisas à sua memória, eu te disse.
No próximo capítulo, João 15, versículo 26.
Mas quando o consolador chegar, quem eu enviarei
a vocês do Pai, até o espírito da verdade, que
procedendo do Pai, ele testemunhará sobre mim.
Agora, o nome para o Espírito Santo usado aqui
é confortador, mas outra tradução desse mesmo nome é ajudante.
É o termo grego paraclitos.
É isso que significa que o Espírito Santo é nosso paráclito.
Ele habita em nós para apoiar e aconselhar nosso relacionamento com Cristo.
Por que isso importa?
Bem, por que Jesus está dizendo aos discípulos
que ele não os deixará sozinhos, mas sim que os deixará em vez do ajudante que é o Espírito Santo?
Bem, pense no que acabamos de ler para nos ensinar,
para trazer à memória o que nos foi ensinado.
O Espírito Santo é quem nos convence quando pecamos.
Aliás, é o Espírito Santo.
Escute, quando você tem vontade de compartilhar o evangelho, isso não é sua carne.
Você percebe que, quando sente vontade de doar generosamente, isso não é sua carne.
Quando você sente vontade de ajudar alguém ou
ter misericórdia de alguém ou perdoar alguém, escute,
isso não é sua carne dizendo: obedeça à palavra de Deus.
Esse é o Pericles, o Espírito Santo, o consolador,
o ajudante dizendo: isso é o que a palavra de Deus diz.
Eu te incentivo a viver nela.
É disso que estamos falando aqui.
Isso é algo incrível, aliás.
Escute, eu não conseguiria funcionar sem a ajuda do Espírito Santo.
Literalmente vindo ao meu lado porque ele está dentro de mim.
Escuta, alguém gosta de trabalhar, trabalho manual?
Uau, isso é interessante.
A maioria de vocês se gaba como faz, sabe o que eu quero dizer, cara?
Eu não tenho programa, bem, não estou feliz.
Sim, tanto faz.
Sabe como é?
Mas escuta, vamos só, eu sou o tipo de cara que,
Cara, se tem muita gente fazendo algo, se alguém está me ajudando, a gente pode fazer algo.
Mas se você me der uma pá, digamos, cavar um buraco, e eu fico lá sozinho.
Tenho dificuldade para cavar esse buraco.
Sabe como é?
É como quando as pessoas dizem, ei, escuta, você
Sabe, às vezes falamos sobre horário de atendimento aqui na igreja e
Tentei ao máximo estar aqui, mas sou o único aqui.
Entendeu o que eu quero dizer?
E essas paredes estão rangendo, tá?
Não é um ambiente de 'não é bom'.
Mas escuta, eu já fiquei naquele escritório, e fiquei lá
e só tentando dar minhas oito horas e bater a cabeça na parede pensando, cara, não tenho ninguém.
Mas cara, sabe o que é incrível?
Quando alguém vem ao seu lado, certo?
Não há nada que não possamos fazer.
É motivador.
É animador.
Entendeu o que eu quero dizer?
Carlos, ele veio ontem e cortamos 2 árvores do meu quintal, certo?
E foi um pouco como um insulto dissimulado, mas
O primeiro que cortamos foi um salgueiro-chorão, e ele estava bem ali no nosso,
Na nossa garagem, tipo, sabe, nossos carros sendo destruídos com todas as folhas e os gravetos.
Então tivemos que acabar com isso.
E depois, ele disse, cara, vou te dizer uma coisa, ele disse, fiquei tão surpreso.
Eu fico tipo, do que você está falando, irmão?
Ele disse: você simplesmente não parou de trabalhar.
Você só ficou arrastando esses membros enquanto eu os cortava.
Eu gosto de primeiro, relaxa, mano.
O que você está tentando dizer agora?
Sim, olhe para ele.
Sim, é isso mesmo.
Mas sabe de uma coisa?
É o seguinte.
Dois irmãos no Senhor estavam fazendo um trabalho, e ele
Veio comigo, e cara, o trabalho continuou, ainda foi difícil.
Ainda assim, era difícil.
Certo?
Mas o trabalho foi feito.
Escuta, eu sei que estamos falando de prática aqui.
Mas trazendo o espiritual, o Espírito Santo vem conosco.
E o legal disso é que o Espírito Santo está ao meu lado, o Espírito Santo está ao seu lado.
Ele
nos ensina, ele traz lembrança, o que nos ensinaram, a colocar isso em um
Melhor caminho, o edredomador vem ao nosso lado para nos manter no caminho certo.
Então, é isso que é o presente do incentivo, mas vamos olhar para a próxima coisa.
Por que o presente é assim?
Por que esse presente é importante?
Bem, para colocar, para colocar
muito fraco em termos de encorajamento, é o que constrói o corpo de Cristo.
Quando combinado com um ensino sólido,
Mudanças poderosas podem ocorrer em um corpo de crentes.
Agora, aqui está o problema.
Se você tem uma doutrina sólida, sem incentivo, sem paráclesia, então o que você vai se tornar é legalismo.
Entendeu o que eu quero dizer?
Se você apenas pregar, pregar, pregar, mas sem gração, e sem
Encorajamento, e saiba ao lado, sem discipulado, o que vai mudar?
Você vai ensinar seu povo, se seguir essa lista de regras,
Você vai ficar bem, mas eles vão ter dificuldades porque ninguém está ajudando com isso.
E assim temos pregadores demais que querem pregar com força.
Temos professores demais querendo ensiná-la.
Temos muitas pessoas querendo dizer o que você deve fazer, mas não estão te mostrando ajudando.
Faz sentido?
E agora o que você tem é um corpo desanimado de crentes, porque estamos tentando.
Mas ninguém está aqui para ajudar.
Mas também, nós
Veja ali que ajudar os lugares mandamentos e tradições sobre práticas
Aplicação e ajudar aqueles que estão ouvindo a palavra realmente a viverem
É aí que você tem uma igreja desanimada.
Mas se você tem incentivo, o outro lado disso é,
Se você tiver incentivo, sem um ensino sólido, criará uma visão liberal e progressista das escrituras.
E isso é tão perigoso quanto o legalismo.
O que
acontece em uma igreja com todo incentivo e sem ensinamento correto é que as pessoas vivem
e obedece com base no sentimento, não na verdade.
Sabe, eu realmente conversei com pessoas que elas olham para uma escritura.
Muito diferente do que as escrituras dizem.
Não quero dizer como vejo porque por
do jeito que, quando você lê as escrituras, ouvi isso em um podcast.
Quero te incentivar com isso.
Quando você lê as escrituras, isso aqui é um pequeno pedaço de ouro extra, ok?
Não leia tentando entender o que isso diz para você.
Porque não importa o que você pense sobre isso.
Leia pelo que isso diz para você.
Faz sentido?
Então, quando leio as escrituras, posso sentar aqui e tentar impor meus caminhos, impor minha vontade sobre elas.
Isso é tentar fazer com que ele diga o que eu queria dizer.
Mas se virmos o que Deus tem para nós,
então vamos obedecer ao que Deus disse e é a Sua verdade.
Então vemos aqui muito, muito, muito importante.
Não queremos uma visão progressista e liberal das escrituras.
Não queremos apenas ser encorajados.
Escute, se você está vindo para ser encorajado pelo seu pecado, não venha até mim.
Entende o que estou dizendo?
Ei, pregador, eles dizem o tempo todo, ei, pregador, isso está bom?
Primeiramente, se você tiver que perguntar, pode não ser tão aceitável assim.
Amém.
Agora, não estou dizendo que não podemos conversar, mas
Obviamente, escuta, só porque — só porque essa outra pessoa está fazendo isso não significa que você pode fazer.
Não usamos nossa liberdade apenas para a carne, mas usamos nossa liberdade para servir uns aos outros com amor.
Ou seja, se você sentar aí e dizer, bem, pregador,
Eu só me sinto assim, e eu me sinto assim, e digo, bem, isso é o que a palavra de Deus diz,
e a maioria das pessoas simplesmente continua a se dedicar ao pecado, porque não se importam com o que a palavra de Deus diz.
Mas preciso encorajá-lo com uma doutrina sólida,
Portanto, você pode realmente andar do jeito correto.
Ambos estão fora de linha, eu acredito,
com a função e responsabilidade da igreja.
Não queremos ser legalistas.
Queremos viver na liberdade que Deus nos deu.
Amém?
Na verdade, vou me dizer isso agora.
Vocês estão prontos para isso?
Vou me dizer isso.
Então, sou muito, muito resistente ao ministério de frou.
Faz sentido?
Tipo, não quero subir aqui com jeans justo, calças Jordan air e essas coisas.
Tipo, eu entendo.
Existem pregadores muito bons que fazem isso, e não tenho nada contra.
Simplesmente não é para mim.
Amém?
Sabe como é?
Agora, olha, talvez um dia eu esteja engolindo essas palavras.
Vou subir aqui.
Não vejo isso acontecendo.
Mas hoje, escuta, eu sempre escrevia minhas mensagens à mão, alguém sabia disso?
Alguém que você conhece agora?
Eu costumava escrever minha mensagem à mão.
Na verdade, você definitivamente sabe disso porque teve que registrar todos.
Eu tenho um grande
Quer dizer, Ben, enorme Ben, está cheio de todas as mensagens que escrevi à mão.
Minha ideia era: um dia eu daria isso a um jovem pregador e simplesmente o ministraria e o encorajava.
E então percebi que, quando eu fizer isso, provavelmente eles não vão querer aquele monte de papel.
Então, há cerca de 3 ou 4 meses.
Comecei a pensar, cara, isso é demais.
Tipo, estou tentando registrar tudo, e tenho fichários e mais e mais, e tem muita coisa acontecendo.
Então comecei a usar o Logos para digitar minhas mensagens.
E vou te dizer, uma lágrima escorreu pela minha bochecha.
Achei que estava, tipo, deixando a fé por um segundo.
Eu pensei, não tem como eu digitar minhas mensagens.
Então comecei a digitar minhas mensagens.
Bem, adivinha?
Cara, foi bem melhor.
Sabe como é?
Era só bom, né?
Eu pensei, cara, isso é fácil.
Posso simplesmente ficar sentado em vez de ter que, sabe, escrever a escritura à mão.
Posso simplesmente digitar a referência, e ela aparece automaticamente
em qualquer tradução que eu precisasse, e foi simplesmente uma coisa boa.
Bem, com o passar do tempo.
Esta manhã, estou tentando algo novo.
Estou pregando de um iPad.
Sim, sim?
Sim.
Escuta, ei, o que estou tentando dizer é que, às vezes, quando
a gente coloca, e eu faço, me sinto muito, muito afeminada agora, mas tudo bem.
É bom.
Está aqui.
A mesma coisa.
Mas o que acontece sobre isso, o motivo pelo qual estou compartilhando isso, é o seguinte.
Podemos nos envolver muito.
no legalismo.
que simplesmente,
quase perdemos o que Deus tem para nós agora.
Porque estamos vivendo no passado.
Agora, a verdade de Deus nunca muda.
Portanto, quando se trata de doutrina, quando se trata de teologia, você deve ter a teologia e doutrina corretas, mas
Você tem que combinar isso com incentivo para tirar algo disso.
Você entende o que eu estou dizendo esta manhã?
Eu sei que estamos indo para todo lado, então vamos nos concentrar bem aqui, ok?
Gosto de como gotquestions.com explica a relação entre esses dois presentes.
O ensino diz que esse é o caminho que você deve seguir.
O encorajamento diz: Eu vou te ajudar a seguir esse caminho.
Uma pessoa com o dom do incentivo pode ajudar outra pessoa a passar do pessimismo para o otimismo.
Será que haveria menos quedas desses pastores poderosos
nessas igrejas poderosas, se eles realmente se juntariam a alguém.
Veja, o que acontece é que nós
Ficar preso no nosso púlpito e nós contamos, contamos.
E por isso ficamos com a pele atrás do púlpito, e muito frequentemente não vivemos, vivemos, vivemos.
Entendeu o que eu quero dizer?
Se eu não estiver ao lado de ninguém na minha fé, então
Estou me colocando no risco de achar que estou acima do
ensinando a palavra de Deus, mesmo que eu esteja dizendo o que fazer.
Isso é justo?
A necessidade disso na igreja é crítica.
Precisamos de incentivo.
De acordo com um estudo da Barner, mais de 60% dos cristãos lutam contra a dúvida.
Não é à toa que temos tanta dificuldade para equilibrar
o que aprendemos no domingo com o resto da semana.
Não é à toa que as pessoas colocam seu trabalho na vida familiar em uma categoria separada da vida na igreja.
Ser instruído no domingo pode ou não se sustentar quando a tempestade chegar na terça-feira.
É aí que entram aqueles que têm o incentivo.
Eles falam a vida para alguém que está passando por dificuldades.
Eles não passam por cima da linguagem teológica, mas sim os encontram onde estão.
Escute, o dom do incentivo é prático.
Tira disso, diz o Senhor, venha
Deixa eu ir ao seu lado e te ajudar nisso.
Vemos a diferença?
Não precisamos de zumbis supereducados preenchendo nossa
bancos e não precisamos de pagãos liberais ocupando nossos bancos também.
O objetivo é fortalecer a igreja incentivando e auxiliando a obediência.
Agora, o que a Bíblia diz sobre isso?
Bem, 1º Tessalonicenses capítulo 5, versículo 11 diz,
Portanto, incentivem uns aos outros e construam uns aos outros, assim como vocês também estão fazendo.
Quem você está construindo?
Pense nisso por um segundo.
Em quem você está investindo para incentivar a crescer?
Agora, escuta, isso não é algo em que eu sou necessariamente muito bom.
Certo?
Eu sou mais do tipo 'deixa eu te contar' para te ajudar a te levantar.
Eu sou mais do tipo, deixa eu, deixa eu bater na piscina e pregar pra você com muita força.
Mas o que aprendi no ministério é que se você não ama
Com pessoas onde elas estão, você não vai conseguir amar porque elas já terão desaparecido.
Escuta, eu quero te amar onde você está.
Você percebe que isso é uma grande parte do motivo pelo qual nos reunimos em primeiro lugar?
Hebreus 10, versículos 24 e 25, e vamos
considerem-se para provocar amor e boas palavras.
Não abandonar a reunião de nós mesmos como
O jeito de alguns é, mas incentivando uns aos outros.
E tanto quanto mais você vê o dia se aproximando.
Então, quem você está provocando por causa de Cristo?
E como você está provocando eles?
Deus, às vezes sentamos aqui e tentamos, tentamos comunicar bondade.
Tentamos comunicar amor e fazemos isso de uma forma muito, muito
insensível e do jeito que gostamos de se colocar
No lugar da pessoa que você está incentivando.
Adapte-se à situação.
Entendeu o que eu quero dizer?
Olha, como eu incentivo uma pessoa não é como incentivo outra.
Hebreus 313, mas
Extorquam uns aos outros diariamente, enquanto é chamado hoje, para que algum de vocês não fique endurecido pela enganação do pecado.
Por que as pessoas se afastaram da igreja?
em Cedar Grove, bem aqui.
Por que vemos pessoas que ainda estão andando em seu pecado?
Por quê?
Porque não há incentivo durante a semana.
Nos encontramos juntos, e se eles ouvirem algo, eles ouviram por que você está vivendo assim?
Por que você está pecando assim?
Você precisa melhorar.
E então deixamos eles sozinhos, e eles voltam e só ouvem falar
Os santos são justos, é julgamento e condenação justos antes que você perceba.
Cara, eu não preciso disso.
Precisamos incentivá-los hoje.
Quantos estão lutando contra o pecado interno
essa família de Deus que simplesmente precisa de uma palavra gentil e encorajadora.
Isso é algo em que precisei trabalhar.
Provérbios 1225.
A ansiedade é o coração de um homem e o coração do homem o pesa.
Alguém diga amém a isso.
Olhe para isso, mas uma palavra boa o deixa feliz.
É muito prático.
Isso é algo que Deus projetou para seu povo muito antes da igreja.
Isaías 50, versículo 4.
O Senhor Deus me deu a língua dos discípulos para que eu possa
Saiba como sustentar o cansado com a palavra.
Ele me acorda de luto pela manhã.
Ele desperta meu ouvido para ouvir como discípulo.
Como sustentar o cansado com uma palavra gentil?
Qual é a parte mais negligenciada do ministério em
Praticamente todas as igrejas locais, verdadeiro discipulado.
Vamos ter treinamento de discipulado, vamos ter isso, vamos ter aulas, mas eu
Falando sobre o verdadeiro discipulado que o tira da igreja e o leva para nossas vidas reais.
Por que estamos fazendo um esforço tão intencional pelo discipulado aqui em Cedar Grove?
As pessoas precisam de ajuda.
Eles precisam de uma boa palavra.
Eles precisam ser construídos.
Eles precisam de motivação para continuar na fé do Senhor Jesus Cristo.
Eu estava conversando com o Mark lá ontem.
E estávamos falando sobre os homens
discipulado e tal, e estávamos falando daqueles que talvez não sejam
Tenho vindo ou isso ou aquilo, e olha, estou torto assim.
Se você não veio, eu não sabia o motivo e tenho um médico
Atenção, porque se não fez, e você é só, eu não sei o que há de errado com você.
Tipo, por que você não estaria aqui?
O que há com você?
Essa é a minha mentalidade.
É nisso que estou tentando trabalhar.
Bem, lá vem o Mark.
Ele disse, bem, sabe de uma coisa?
Realmente não sabemos pelo que eles estão passando.
Eu pensei, Mark, eu sei disso.
Mas ainda assim, né?
Olha, ele não sabia disso, mas isso me encorajava.
E, bem, me condenou primeiro.
Amém?
Porque eu estou aqui sentado pra explodir.
Ele é tipo, sim, pregador do evangelho, e você ama Jesus.
Mas há outra forma de ver isso.
Sabe como é?
Escuta, precisamos, precisamos dar uma boa palavra.
Aliás, é disso que precisamos.
Precisamos ser construídos.
Precisamos de motivação para continuar na fé do Senhor Jesus Cristo.
Porque adivinha?
É difícil.
Escute, se você não acha que viver para Cristo é difícil.
Não estou dizendo que não é alegre.
Não estou dizendo que não é incrível.
Não estou dizendo que não é a melhor vida que você pode ter.
É sim.
O que estou dizendo é que, se você não acha difícil, então obviamente você não está vivendo para Jesus.
E
Deus dá a certos santos uma abundância de graça na área de incentivo.
Acredito que todos devemos incentivar conforme as escrituras, acabei de ler vocês, mas
Acredito que há aqueles que têm um dom abundante de incentivo.
Pode ser você.
Isso leva à nossa terceira ênfase, um exemplo do dom do incentivo.
Por que achamos que Paulo era tão bom tanto em ensinar quanto em encorajar os santos?
Tivemos um ótimo exemplo do que significa construir uns aos outros em uma fé.
Somos apresentados a ele e a Acts.
Mas quero preparar o terreno aqui no capítulo 7 de Atos.
Saulo, que é o apóstolo Paulo antes de seu nome ser mudado.
é encontrado observando as vestes daqueles que estão apedrejando Estêvão.
Agora, Stephen era diácono na primeira igreja primitiva.
Ele foi um dos primeiros 7 homens a ocupar esse papel na igreja,
Mas ele era pregador do evangelho, e estava nas ruas pregando o evangelho.
Bem, isso irritou alguns dos altos escalões da comunidade judaica religiosa.
E assim começaram a apedrejá-lo.
Bem, Saul estava lá em aprovação, mantendo e
observando as capas deles, para que pudessem dar um bom golpe em Stephen.
Era assim que Saul era.
Pense nisso por um segundo.
Ele aprovou esse assassinato de
esse homem inocente só porque pregou Jesus.
Em Atos 8, ele está perseguindo a igreja.
Quão apaixonado ele era em perseguir a igreja.
Bem, veja isso em Atos 8, versículo 3, mas Paulo começou a devastar.
A Bíblia diz que devastou a igreja, entrou em casa depois
House e arrastando homens e mulheres, e ele os colocava na prisão.
Ele odiava cristãos.
Ele fez disso, ele fez disso sua paixão destruir a igreja.
Mas no capítulo 9 de Atos, Saulo encontra Jesus no caminho para Damasco e é salvo.
Amém.
Deus chamou um crente chamado Ananias
para encontrar Saul e Tarso, mas Anânias, honestamente, ele tinha medo do que estava acontecendo.
Olhe em Atos 9, versículos 11 a 14.
Está na tela, e o Senhor lhe disse: levante-se e vá para a rua, que é chamada de reto.
e pergunte na casa de Judas por um chamado Saulo, Tarso, pois eis que ele ora, e
viu em uma visão um homem chamado Ananias entrando
e colocando a mão sobre ele para que pudesse receber sua visão.
Então Ananias respondeu: Senhor, ouvi por
Muitos que este homem, quanto mal ele fez aos santos
em Jerusalém, e onde tem autoridade dos sumos sacerdotes para vincular todos os que invocam em teu nome.
Em outras palavras, ele estava dizendo: Senhor, por que ele?
Você não sabe que ele só estava prendendo pessoas como eu?
Você quer que eu vá colocar a mão no ombro dele e me deixe gostar que ele não possa ver.
Posso simplesmente andar por aí, não ser levado para a prisão.
Por que eu iria querer que ele ganhasse a visão?
Quer dizer, houve um pouco de desânimo, alguma dúvida aqui.
Mas essa ainda era a missão que Deus lhe dera.
Então ele foi preenchido pelo Espírito Santo e depois batizado porque isso aconteceu.
E eu realmente os encontrei.
Ele tocou seu ombro.
As escamas caíram de seus olhos, e ele foi batizado.
Repare na ordem ali, aliás.
Ele teve um encontro com Cristo.
salvo, então foi batizado.
Mas então ele imediatamente começou a pregar Jesus.
Ele não perdeu tempo.
Ele passou de perseguidor a pregador.
Mas os santos não acreditaram nisso e pensaram que era uma armadilha em Atos 9, versículos 20 a 26.
Vamos chegar onde estamos indo aqui.
Só, sabe, fica comigo aqui.
E imediatamente, ele pregou Cristo nas sinagogas que ele é o filho de Deus.
Pense nisso.
As sinagogas, o lugar onde ele costumava estar,
proclamando que os cristãos não eram as pessoas certas.
Eles estavam seguindo o Jesus errado.
Ele fazia parte daquela elite religiosa.
Mas tudo o que o machucava era maravilhado.
E disse: não é esse ele aquele
destruí-os, que chamavam esse nome em Jerusalém,
e veio aqui com esse propósito, para que os ligasse ao sumo sacerdote.
Mas Saul cresceu quanto mais em força
e confundiu os judeus que habitavam Damasco, provando que este é muito Cristo.
E depois que muitos dias foram cumpridos, os judeus pediram conselho para matá-lo.
Ele estava indo tão bem, as pessoas das quais ele já fez parte queriam vê-lo morto.
Mas eles esperam
era conhecido de Saul, e eles vigiavam os portões dia e noite para matá-lo.
Então os discípulos o levaram à noite e o deixaram junto à parede em uma cesta.
Às vezes você é tão talentoso, e Deus tem uma unção sobre você.
ele argumentou.
No entanto, olhe para o versículo 26.
E quando Saul chegou a Jerusalém, tentou unir-se aos discípulos.
Mas todos tinham medo dele.
E não acredite que ele era um discípulo.
Você consegue imaginar?
Saul é salvo e transformado.
Ele está cheio do Espírito Santo, mas por causa de seu passado, o
discípulos duvidam de sua salvação, não acreditam que Deus o tenha transformado.
Fico imaginando quantas pessoas entram na igreja.
Realmente salvar e mudar, mas ainda lutando.
E em vez de vir ao lado
eles e incentivá-los em sua fé, dizemos, eu não acredito nisso.
E então nos perguntamos por que eles recuam.
Era aqui que Saul estava.
Agora, ele não recuou.
Por quê?
Bem, eu acredito que por causa dessa pessoa que vai te apresentar.
Olhe para Atos 9, versículo 27 na tela, mas Barnabé.
Um homem chamado Barnabas.
Quem é esse Barnabas?
Bem, temos alguns detalhes nos Atos 4.
Nos versículos 36 e 37.
E José, que pelos apóstolos recebeu o sobrenome de Barnabé, que está sendo interpretado, o filho da consolação, um levita
e do país de Chipre, tendo a terra vendido e
trouxe o dinheiro e o colocou aos pés dos apóstolos.
Barnabas era alguém dotado de graça para encorajar os outros.
Então vamos voltar ao capítulo 8, versículo 27 de Atos, mas Barnabé o levou.
Estamos falando de Saul, das pessoas que os discípulos gostam, não acreditamos que você seja um verdadeiro discípulo.
Não acreditamos que você esteja realmente salvo.
Isso é uma armadilha.
E ele o levou aos apóstolos e declarou-lhes a palavra.
como ele viu o Senhor no caminho, e
que ele lhe falou e como pregou corajosamente em Damasco em nome de Jesus.
Vemos ele mencionar o ministério dos santos em Antioquia em Atos 11.
Então, aqueles que foram dispersos por causa da perseguição que ocorreu
em conexão com Estêvão, seguiram para a Fenícia,
e Chipre, e Antioquia, não falando a palavra para ninguém além dos judeus.
Mas havia alguns deles, homens de Chipre e Cirene,
que veio a Antioquia e começou a falar também com os gregos, pregando o Senhor Jesus.
E a mão do Senhor estava com eles.
E um grande número de pessoas que crem se voltou para o Senhor.
A notícia sobre eles chegou aos ouvidos de uma igreja em
Jerusalém, e enviaram Bernabé para Antioquia.
Então, quando ele chegou e testemunhou a graça de Deus.
Olha o que ele fez.
Ele se alegrou e começou a encorajá-los a todos com coração resoluto, a permanecerem fiéis ao Senhor.
Ele não tentou assumir o controle.
Ele não tentou...
Ele só disse, sabe de uma coisa, Deus tem a mão dele nisso.
Continue assim.
Pois ele era um homem bom.
E cheio do Espírito Santo e da fé, e
um número considerável foi levado ao Senhor.
Observe o que acontece quando aqueles com esse dom de incentivo vivem esse dom de incentivo.
Muitas pessoas são levadas ao Senhor.
Por quê?
Porque aqueles que estão saindo e conquistando almas estão sendo incentivados a continuar saindo e semear o espaço.
Aqueles que estão saindo e vivendo essa vida, para mostrar aos outros
o que significa realmente, verdadeiramente viver para Cristo.
Eles fazem isso com a força e o apoio daqueles que os incentivam pessoalmente.
E espiritualmente.
Aliás, era Barnabas, que estava com Paul e
Antioquia, quando sua influência por Cristo era tão evidente que os discípulos foram chamados primeiro cristãos ali.
Aliás, esse não era um termo gentil.
Esse era um termo pejorativo que realmente lhes foi dado.
Ah, você age como Cristo.
Vocês são cristãos.
Aliás, ei, me chama de cristão.
Amém?
Se você quer dizer de forma positiva ou negativa, não importa.
Quero ser como Cristo.
Foi Barnabas quem,
quando Paul estava irritado e cansado de John Mark, John Mark,
ele tinha desistido e voltado para casa em Jerusalém, e Paulo disse: não tenho tempo para você.
Eu meio que entendo isso, mas não tenho tempo para você.
Esquece você.
Vamos seguir nosso próprio caminho.
Preciso de pessoas ao meu redor em quem eu possa confiar.
Foi Barnabas quem disse, espera aí.
Vamos dar outra chance para ele.
Na verdade, essa discordância
ficou tão afiado que a Bíblia diz que eles literalmente separaram Paulo e Barnabé.
Foi tão ruim que eles se separaram.
Barnabas pegou João Marcos e começou a fazer ministério com ele.
Agora.
Acredito que isso foi bom, já conversamos sobre isso.
Foi uma boa separação porque mais ministério foi feito por causa disso.
Mas é o seguinte.
Por que isso importa?
Bem, pense bem.
Na última carta de Paulo, que ele escreveu antes de sua execução, foi isso que ele disse sobre Marcos.
No 2º Timóteo 411.
Só o Luke está comigo.
Pegue o Mark e traga ele com você.
Ouça-me, pois ele é útil para mim.
pelo serviço.
Alguém
com um dom de incentivo como Barnabé, a estação, as pessoas, outros recusam ou não conseguem ver.
Agora vamos pensar nesse panorama geral.
E se ele não tivesse se manifestado pela conversão e ministério de Paul?
A gente não sabe, né?
Não estou tentando incomodar.
Só estou dizendo que o fluxo da mensagem foi, cara, ele estava em apuros
com os discípulos, sem acreditar que ele estava realmente salvo.
Então pode ter sido que ele perdeu tanto tempo,
só tentando provar para a igreja que faço parte desta igreja.
Mas, em vez disso, Barnas veio e os incentivou e o encorajou.
E antes que você perceba, ele já está plantando igrejas e levando o evangelho aos gentios.
O que Barnabé não teria incentivado João Marcos?
Bem, poderia ter sido que menos ministério foi feito, mas
obviamente vemos que João Marcos deve ter crescido espiritualmente
no ministério porque Paulo, a pessoa que terminou com ele, diz que ele é útil para o ministério.
Deuses, desistimos da facilidade.
Church, quem você está incentivando?
Esse dom se manifestará em,
de forma óbvia, você contribui para a continuação da obra de Deus nos outros.
Vocês comigo esta manhã, estamos quase terminando.
Vocês estavam cansados hoje de manhã.
Vá dormir mais cedo.
Meu Deus, você devia saber que o domingo chega toda semana.
Estou brincando.
Estou tão feliz que vocês estão aqui.
Amém.
Quero te dar um exemplo da vida real.
E eu não pedi permissão para fazer isso, e não quero envergonhar.
Escute, tenho muitos incentivadores nesta igreja.
E, por favor, continue.
Tipo, eu gostava, tipo, gostava quando eu estava pela primeira vez
comecei a pregar, cara, eu não aceitava um elogio.
Eu era, eu era a pior do mundo, que você fosse falar, boa, boa mensagem.
não muito, sabe, mas fico feliz que Deus possa usar algo.
sabe, agora estou dizendo, obrigado.
precisava disso.
Porque eu estudei muito.
Quero saber se as pessoas estão tirando algo disso.
E tenho muitas pessoas que me ligam, mandam mensagens de tudo, e, Mas
Quero destacar, na verdade, o Dave, ele é
Depois, ele está fazendo ministério, com as coisas de cinema,
estou em Orlando agora, mas, cara, toda vez que termino de pregar,
ele aparece e age como se eu fosse o maior pregador do mundo, e é verdade.
me incentiva.
Tenho pessoas que vão aparecer e perguntar
eu pergunta e, quero dizer, tenho o Irmão Bill aqui.
Ele escreve pequenas citações na Bíblia e, cara, ele me mostra onde ele, cara, você fez a Bíblia.
Você saiu no jornal.
Cara, isso me incentiva.
Entendeu o que eu quero dizer?
Na verdade, acho que foi na semana passada, algo que eu disse em 2020, eu
disse de novo, e ele me mostrou como eu falei em 2020.
Cara, isso me incentiva.
Quando
A Srta. Donna me diz que, entrei aqui e disse: ei, eu estive rezando por você.
Isso me incentiva.
Entendeu o que eu quero dizer?
Tenho tantos que não consigo citar todos, mas quero citar um.
Mais um, pelo menos.
Agora, ele não está aqui há muito tempo.
Mas desde que ele chegou, ele tem sido um grande incentivo para mim.
Mas Michael Marshall, sentado bem ali.
Ele pode, de novo, eu não pedi permissão para isso.
Eu só estou fazendo isso.
Se ele ficar bravo e ir embora, por favor, incentive-o a voltar.
Mas posso te dizer isso agora.
Não sei se passam muitos dias
que eu não receba uma mensagem de texto do Michael Marshall, apenas me incentivando.
I
ia imprimir as mensagens, mas não imprimi, eram muitas demais.
Quer dizer, ia ser muito papel.
Mas só para te dar algumas ideias.
Quando chegamos, Quando
fomos desafiados pelo verdadeiro impulso a escrever o Salmo 18 ou o Salmo 119 e, a cada dia, por 22 dias, ele era o primeiro.
Quer dizer, literalmente, acho que você não poderia ter ficado em casa por 10 minutos, me mandar
uma imagem, disse, estou fazendo, e há poder nela.
Isso me encorajou.
Sabe o que eu fiz depois disso?
Comecei a escrever o Salmo 119.
Mensagem de texto.
Ele disse, disse, que dia.
Isso é atrás do filho dele.
Ele sempre me manda mensagem aos domingos.
O que são?
Graças a Deus que ele me levou até a Cedar Girl.
Eu amo meu pastor.
Que que momento.
Ótima comida, ótima palavra, ótima discussão à mesa.
Eu não estava pronto para que acabasse.
Te amo, Pastor.
Você ficou na minha cabeça o dia todo.
Só quero dizer que você é amado e estou orando por você agora.
Que dia, que dia de combustível espiritual.
Mal posso esperar por hoje à noite.
Tenho que ler essa, irmão.
Eu gosto.
Eu adoro.
Quero mais um pouco disso.
Uau.
Isso foi bom.
Rezando para meu pai estar mandando mensagens para ele o tempo todo.
Ainda rezando por um bom resultado para seu pai e conforto para você.
Eu sei o quanto isso é estressante.
Te amo, pastor.
Não quero incomodar.
Só fiquei pensando no seu pai.
Estamos orando sem parar.
Você não está feliz que Deus está no controle?
Que dia abençoado.
Choro quando as crianças dizem: esse é o nosso futuro.
Te amo na minha igreja.
Domino's é realmente sua pizza favorita?
Pastor, procurei por muito tempo, mas finalmente te encontrei.
Nunca vou soltar.
Amo você e a Heather também.
São tantos, eu só digo, que serviço.
Mal posso esperar pelo verdadeiro impulso.
Agora, ele quis dizer isso de brincadeira, ok?
Se eu tivesse que pagar para ir a Cedar Grove, faria isso com prazer.
Ele quis dizer isso em tom de brincadeira.
Você não sabe o quanto eu aprecio um pastor cheio de espírito.
Deus esteve no nosso meio hoje.
Te amo, Pastor.
Ele percebeu que eu disse algo como
Eu estava ensinando com muita força sobre como não suporto operar um PowerPoint, e eu era ruim nisso.
Foi uma coisa rápida e eu segui em frente, foi o que ele disse.
Para participar, não se estresse com o PowerPoint.
Você é um ótimo professor.
Queria ter encontrado Cedar Grove antes.
Esse é o dom do incentivo.
Agora ele é apenas mais um entre muitos.
Já tive pessoas que amo deixando bilhetes no meu escritório.
Ei, continue com seu amor.
Pessoal, o presente incentiva,
se eu não tivesse incentivo, estou te dizendo agora, não sei onde estaria hoje.
Então, o que estou tentando
Por exemplo, tentamos complicar essas coisas com tanta frequência.
Quando tudo o que é é uma palavra boa.
Então talvez você precise de incentivo hoje.
Talvez você possa ter colocado em seu coração para encorajar alguém.
Sabe, tantas vezes que brigamos e discutimos,
E vamos e voltamos, e fazemos isso com boas intenções porque queremos
servir a Deus o melhor que pudermos, e às vezes a pessoa
pergunta Collapse, mas cara, quando foi a última vez que você simplesmente foi até alguém e disse, sabe de uma coisa?
Obrigado por fazer o que está fazendo.
Continue assim.
Não conseguiríamos fazer isso sem você.
Nós
Tenho professores que podem, olha, olha, nem todo mundo lideraria uma turma do mesmo jeito que todo mundo.
Mas eles estão liderando isso.
Agradeça a eles.
Dê uma palavra boa para eles.
Talvez você conheça alguém que está passando por algo.
Escuta, eles precisam de uma palavra gentil.
Talvez você conheça alguém que está lutando com o casamento.
Eles precisam de uma palavra gentil, uma palavra de incentivo.
Gente, precisamos de um Barnabas.
Todo mundo precisa de um Barnabas.
Então tem os olhos ruins fechados neste lugar.