Nunca esqueça por que você é a igreja.
só algumas coisas que quero te mostrar, tenho um gráfico aqui, um gráfico detalhado, a comparação de vistas de arrebatamento, ok?
Já que vamos meio que encerrar essa parte da escatologia,
que é um estudo do fim dos tempos, achei que seria bom, só para te dar uma comparação aproximada, gráfico, você pode olhar, é pequeno, ok?
O motivo é que é muita informação, certo?
Então, se você tiver que colocar seus óculos para olhar, pode,
Mas você pode trazer isso para casa, e pode superar isso.
Ok?
Além disso, vou realmente
leia algumas escrituras, e vou mencionar outras escrituras,
e quero que você vá para casa, estude e leia por si mesmo, tá bom?
Por exemplo, não vou ficar aqui lendo 31 versículos, tá bom?
Vamos ler muitos versículos, mas eu não vou, não quero perder tempo lendo esse tipo de parte.
Então vou dizer assim.
Toda vez que algo foi muito importante para mim, eu dediquei tempo a isso.
Amém?
Então, se quiser saber mais, se
você quer aprender mais, quando eu te der um pouco de escritura, só
Te desafio a ir para casa e ler, tá bom?
Mas esta noite, novamente, continuamos nosso estudo nos tempos finais.
Nas últimas semanas, focamos em um evento de arrebatamento.
Esse é o chamado da igreja no ar junto com Cristo.
Não há dúvida de que isso vai acontecer.
Você não pode sair de
O fato de que isso vai ser um evento real.
Agora, o momento é o que podemos debater.
O que acontece não pode ser debatido.
O momento pode e realmente deve ser debatido, ok?
Vou te dizer uma coisa.
Falando nos tempos finais, e quis dizer isso no começo, sabe, eu sou sub e tudo mais, e o
A regra é: se eles fizerem uma pergunta que eu possa responder, e eu não faço
sei o que eu não sei o que está acontecendo, o que está acontecendo, mas hoje me fizeram outra pergunta na aula.
E era sobre a marca da fera.
Escute, as pessoas querem saber o que está prestes a acontecer.
E acredito que isso está prestes a acontecer.
Sei que as pessoas dizem o tempo todo que, bem, elas pregam isso há milhares de anos.
Bem, deixa eu te contar uma coisa.
As pessoas que mantinham o que Jesus conhecia, Jesus esperava que ele retornasse naquele mesmo dia.
E não acredito que deva ser diferente para nós.
Amém?
E então, e conversamos sobre o arrebatamento e tal.
Há 2 pontos de vista que analisamos até agora, e
Esse é o arrebatamento pré-tribulação e o arrebatamento do meio da tribulação.
Certo?
Os arrebatamentos pré-tribulação em ordem, o
a ordem é dada, e o Apocalipse vem entre o Apocalipse 3 e o 4, certo?
O versículo principal para isso é Apocalipse 310,
Porque cumpriste a palavra da minha paciência.
Também te protegerei da hora da tentação, que será
venham ao mundo todo para provar aqueles que habitam a terra.
Então acreditamos nessa visão, se você
Mantenha essa visão, a crença é que Deus vai chamar a igreja antes da tribulação de 7 anos, certo?
Este texto vem antes de qualquer menção a tribulação ou ira.
Portanto, o pregador de vocês sustenta que Deus invoca a igreja e a protege da ira que virá.
O arrebatamento da Tribulação Média ocorre em Apocalipse 11.
Especificamente, Apocalipse 11, versículo 12.
E ouviram uma grande voz do céu dizendo-lhes: venham até aqui, e
Eles subiram ao céu em uma nuvem, e seus inimigos foram contidos.
eles.
Antes disso, haverá sinais nos horários.
Eles vão inaugurar os eventos da época.
Então já passamos por isso.
Está tudo online.
Então, novamente, a Mid-Tribulation
veja, há diferença entre os sinais dos tempos, e então o
O Rapture vai acontecer, e então vai dar início aos eventos do fim dos tempos.
Hoje à noite, vamos analisar a terceira visão do arrebatamento, e esta é a versão pós-tribulação.
Agora, essa visão se mantém, se você quiser
Tenho o tema de que a igreja vai passar por todo o período de sete anos
tribulação, e só aqueles que perseveram até o fim serão salvos.
Certo, então é isso que é o pós-tribulação.
Só aqueles que perseveram até o fim serão salvos.
A igreja vai passar por tudo.
Vamos orar.
Pai, agradeço-te, Senhor, por esta noite.
Agradeço suas palavras.
Então, Deus, novamente, apenas nos dê clareza, nos dê compreensão e discernimento, Senhor Deus.
Deus, acredito que você não revelou isso completamente para nós.
E assim, Senhor Deus, é preciso fé para seguir Você, Deus, mesmo no estudo do fim dos tempos.
Que isso nos humilde.
Deus, que isso nos torne mais urgentes em nossa fé e em conquistar nossa alma.
E nós só agradecemos e te amamos.
Em nome de Jesus, ore.
Amém.
Já que essa visão impulsionou o arrebatamento após o grande
tribulação, teria que ocorrer entre os capítulos 16 e 19 após os julgamentos ousados.
Pós-tribulação se une,
a convocação da igreja com a segunda vinda de Cristo.
Lembre-se, essa era uma das fraquezas em si que as pessoas
O que tem para os outros dois é que eles separam a segunda vinda e o arrebatamento da igreja.
Vamos ler Apocalipse 19, transformar suas Bíblias em Apocalipse 19.
Vou ler esses 10 versículos para vocês.
Vou começar no versículo 11 e ir até o 21.
Deixa eu chegar lá rapidinho também.
Amém.
Se você estiver lá, diga para ler.
Certo, e eu vi o céu se abrir, e eis que, um
cavalo branco, e ele se sentou sobre ele foi chamado fiel e
Verdade, e em retidão, ele não julga nem faz guerra.
Seus olhos eram como uma chama de fogo, e em sua cabeça estavam
muitas coroas, e ele tinha um nome escrito que ninguém sabia, mas ele mesmo.
E ele estava vestido com uma veste mergulhada
em sangue, e seu nome é chamado de palavra de Deus.
De quem você acha que isso está falando?
Ok, espera aí.
Então, Jesus, amém?
Ok, digamos isso com confiança.
De quem você acha que está falando?
A Palavra de Deus.
A palavra se fez carne e se espalhou entre nós.
Amém?
Ok, então esse é Jesus.
Tudo bem?
E os exércitos que estavam no céu o seguiram em cavalos brancos.
Vestido com linho fino, branco e limpo.
E de sua boca sai uma espada afiada que com ela,
Ele deve castigar as nações, e as governará com uma vara de ferro, e ele vai cavalar
a prensa de vinho, a ferocidade e a ira do Deus todo-poderoso.
E ele tem em sua vestra, e em sua
um nome escrito, Rei dos reis e Senhor dos senhores.
E vi um anjo parado ao sol, e ele chorou alto, dizendo para
Todas as aves que voam no meio do céu venham e se reúnam
juntos, para a ceia do grande Deus, que vós
que comam a carne dos reis, e a carne dos capitães, e a carne dos homens poderosos,
e a carne dos cavalos, e deles, que se sentam neles em
A carne de todos os homens, tanto livres quanto vinculados, pequenos e grandes.
E vi as feras, e os reis da terra, e
seus exércitos se reuniram para fazer guerra contra ele e sentaram-se no
cavalo, e contra seu exército, e a besta foi capturada, e
com ele, o falso profeta que fez milagres diante dele,
que enganou aqueles que receberam a marca da besta, e aqueles que adoravam sua imagem.
Ambos foram lançados vivos em um lago de fogo ardendo
com enxofre, e os remanescentes foram mortos com a espada daquele que
sentou-se no cavalo, cuja espada saiu de sua boca,
e todas as aves estavam cheias de sua carne.
Então vemos aqui que eles juntaram a segunda vinda de Cristo e o arrebatamento.
Subimos, depois voltamos com ele, e estamos
os que estão com ele, o grande exército com ele.
É importante notar que o ceio de cordeiro é mencionado logo antes disso.
Nos versículos 7 a 10.
Alegremo-nos e alegremo-nos.
E deem homenagem a ele, pois o casamento do cordeiro chegou, e sua esposa se preparou.
E a ela foi concedido que ela deveria estar arranjada
Em linho fino, limpo e branco, pois o linho fino está a justiça dos santos.
E ele me disse: bem-aventurados os que são chamados ao casamento, separem-se ou sejam cordeiros.
E ele me diz: estas são as verdadeiras palavras de Deus.
E eu me ajoelhei aos seus pés para adorá-lo, e ele me disse: Veja,
não o fazes, sou teu companheiro de serviço, e de teus irmãos,
que têm o testemunho de Jesus, adorem a Deus, pois o testemunho de Jesus é o espírito da profecia.
Aliás, acredito que devemos manter a mesma postura do coração,
ao ouvir o que está por vir, devemos nos ajoelhar e adorar a Deus.
Amém?
Não devemos ter medo.
Devemos ser respeitosos e reverentes.
Mas deveríamos nos atrair a adorar aquele que está no controle disso.
Mas, novamente, olhando para esses versículos, vemos que a noiva é preparada, e então Jesus retorna.
Agora, quais são algumas das forças dessa visão?
A primeira está conectada ao
discurso que Jesus teve em Mateus 24, especificamente Mateus 24, versículo 21.
Pois então haverá grandes tribulações, como não houve
desde o início do mundo para este tempo, nem jamais será.
Vemos no versículo 29, imediatamente após o
tribulação desses dias o sol será escurecido, e a lua não lhe dará
luz, e as estrelas cairão do céu, e os poderes dos céus serão abalados.
Agora, para entender o contexto do que estamos falando aqui, eu
quero que você esta noite, amanhã, sempre que puder, leia Mateus 24, versículos um a 31.
Pode anotar isso.
Mateus 24, versículos um a 31.
Ok?
Mais uma vez, aqui vemos que ele retorna após a grande tribulação,
O que significaria que, segundo o pós-tributo, também acontece o Arrebatamento da Igreja.
Agora, isso parece se encaixar na linha do tempo de Mateus 24, se você ler dessa forma.
Então isso é uma força.
Outra força está no Apocalipse.
Há apenas uma vinda do Senhor mencionada em todo o Apocalipse.
Isso ocorre após a grande tribulação em Apocalipse, Apocalipse 19 a 20.
Então, uma das fraquezas do pré-trib e do meio da trib, é que se
há apenas uma vinda do Senhor, é ele vindo e nós sendo reunidos
Junto com os santos com ele, essa é a Segunda Vinda dele ou não?
Certo?
Então essa é uma fraqueza das outras duas visões propriamente ditas.
Mas o arrebatamento pós-tribulação responde a isso.
Mas lembre-se, a ênfase principal dessa visão é que eles fazem isso
não ver o arrebatamento da igreja na segunda vinda de Jesus como dois eventos separados.
Então, quando Jesus retorna, é fundamental para o momento do arrebatamento.
A próxima força é quando já conversamos.
Sabemos que haverá santos na Terra durante a tribulação.
Apocalipse 13, 7, e foi-lhe dado a ele
fazer guerra com os santos, e vencê-los, e poder
é dado a ele sobre todas as linhagem, línguas e nações.
O pessoal do pós-tribulação.
As pessoas também apontam que, historicamente, Deus não guarda
seu povo de intensa perseguição e julgamento.
Certo?
Por exemplo, nos últimos 100 anos, nós
falei sobre isso na semana passada, houve mais cristãos martirizados e mortos por
sua fé do que nos anos anteriores ao cristianismo.
Tudo bem?
Há perseguição intensa e julgamentos acontecendo até hoje.
O que nos faria pensar que Deus não nos daria mais, certo?
Eles olham para a grande tribulação,
Não como punição para os santos, mas sim como prova e purificação dos santos, certo?
Então não é que Deus esteja nos punindo.
É que Deus está nos provando.
Há também o conceito da última trombeta em 1º Coríntios 15, 51 a 52.
Eis que eu te mostro um mistério.
Não todos dormiremos, mas todos seremos transformados.
Num instante, num piscar de olhos ao ouvir a última trombeta.
Pois a trombeta soará, e os mortos ressuscitarão incorruptíveis, e nós seremos transformados.
Eles combinam isso com Apocalipse 11.15,
e o 7º anjo soou, e houve grandes vozes no céu dizendo,
os reinos deste mundo tornaram-se os reinos de nosso Senhor e de Seu Cristo, e Ele reinará para sempre.
Agora, quero fazer um ponto que já fiz antes
e vou continuar fazendo durante todo este estudo.
Todos podemos olhar para os mesmos versículos.
O mesmo texto, os mesmos capítulos, os mesmos livros.
E são as mesmas que todas as vistas usam para suas próprias visualizações.
Entendeu o que eu quero dizer?
Em outras palavras, escute, toda vez que leio, consigo ver o que cada visão está falando em cada texto.
Acho que essa é a beleza da palavra de Deus, porém.
Ele não vai simplesmente nos expor por aí.
Ainda precisamos viver na fé.
Se Jesus disse, ei, aliás, neste ano, o anticristo
será revelado, e então você pode contar 3,5 anos, e isso é
Quando as coisas vão ficar realmente ruins, então é melhor você se salvar antes disso.
E depois disso, ele vai terminar.
Sabe o que a gente faría?
Se tivéssemos uma linha do tempo direta, sabe o que os humanos fazem?
Eles esperavam, adiavam e procrastinavam sua fé.
Plantamos nossas coisas selvagens até não conseguirmos mais.
Agora, você diz, ah, não eu.
Não, não, não, não, não.
É da natureza humana, certo?
E por isso temos que tomar cuidado para não estarmos,
se você ouvir alguém dizer, eu sei além de uma sombra de um
Duvido que seja pós-tribulação, quis dizer tribulação.
Eles estão mentindo para você porque não sabem além de qualquer dúvida.
Faz sentido?
Não vamos saber até ele gritar.
Amém?
Ok, enfim.
Então, Apocalipse 11, 15.
Então, há algumas fraquezas nesse arrebatamento pós-tribulação.
Ok?
Existem algumas fraquezas, assim como em todas elas.
Primeiro, você tem Romanos 8 um.
Portanto, agora não há condenação para aqueles que estão em Cristo Jesus.
Beleza, então lembra de lá atrás?
Quando eu disse que existem certas escrituras que
Quando um pregador, não importa onde você esteja, um pregador lê,
Você automaticamente só celebra dizendo: Amém.
Sim, senhor, pregador.
Lembra disso?
Você lembra daquela conversa que tivemos?
Ok.
Sério?
Portanto, agora não há condenação naqueles que estão em Cristo Jesus.
Amém, não é bom?
Sabe como é?
Escuta, que andam não após a carne, mas depois do Espírito.
Escuta, não vamos esquecer disso.
Agora, é verdade que muitas das coisas que acontecerão durante uma grande tribulação,
ou o período tribulacional de 7 anos, é direcionado aos não salvos.
No entanto, se você ler o que vai acontecer, não há como os santos não serem afetados.
Então, se a igreja vai passar pela tribulação,
então temos que acreditar que Deus deseja derramar sua ira sobre eles também.
Agora, outra fraqueza.
Também não há como a 7ª trombeta ser ligada à escrita de Paulo em 1º Coríntios.
Se a crença é que a igreja deve passar pelos sete anos
Tribulação, então como acontecem os julgamentos ousados depois que o 7º trompete de Trump é tocado?
Além disso, na resposta de Jesus, em Mateus
24, ele fala sobre a vida ser normal pouco antes da segunda vinda de Cristo.
Mas naquele dia e hora ninguém conhece, não,
Não os anjos do céu, mas só meu Pai, mas como os dias do nada
onde será, assim será a vinda do filho do homem.
Pois, como nos dias que antecederam o dilúvio, eles estavam comendo e
bebendo, casando-se e dando em casamento até o dia em que Noé respondeu
A Arca, e em você, não até que o dilúvio veio e os levou embora,
assim também será o filho do homem, será a vinda do filho do homem.
Então 2 estarão no campo, e um será tomado, e o outro ficará para cá,
2 mulheres moerão no moinho, uma será levada e a outra ficará para trás.
Olha, em uma ou duas semanas vamos revisar os detalhes do período tribulativo.
Quero te dizer agora, não vai ser vida normal na Terra.
Simplesmente não vai ser a vida normal, certo?
Vai ter pragas.
Vai ter fome.
Vai ter guerra.
vai ser a morte.
Ninguém vai se importar com casamentos.
Agora, escuta, ei, de novo, eu posso estar não sei como vai ficar.
Eu só sei o que nos dizem nas escrituras sobre os julgamentos ousados, especialmente.
A última fraqueza que vamos abordar é uma que já mencionamos.
O termo igreja não é mais usado após o capítulo 3.
Embora o termo santo seja.
Ou seja, o termo igreja não é usado.
O termo santo é.
Sabemos que santos estarão na tribulação, e sabemos que as pessoas vão
levar a vida deles a Cristo durante uma tribulação, embora não seja algo que eu, eu tentaria, tentar se eu
daria, vou dar sua vida a Cristo agora na era da graça.
Porque vai haver uma forte ilusão, ok?
Mas haverá santos no período tribulativo.
Ok, mas igreja e santo são dois termos gregos muito diferentes.
Então há uma fraqueza aí também.
De novo, tem
Santos, mas há uma ausência da igreja como um todo.
As pessoas serão salvas sob grande tribulação.
Portanto, santos estarão presentes.
Agora, há uma visão adicional.
Essa é a pré-tribulação, e eu entendo, há
tanto para abordar que me dão uma visão geral.
Faz sentido?
Não estou tentando dar cada detalhe porque vamos nos perder nos detalhes, tá?
Então saiba que quanto mais estudo sobre isso, mais percebo o que não sabemos.
Ok?
Mas existe um quarto tipo de ponto de vista menor, e isso se chama pré-ira, certo?
É bem próximo da vista do meio do triatlano, então não quero perder muito tempo com ele.
Porque já revisamos muita coisa, mas a principal diferença é
que o arrebatamento pré-Rath ocorre em algum momento de um período de tempo
Entre o marco de 3,5 anos e o fim da Grande Tribulação.
Eles separam a perseguição do Anticristo do derramamento da ira de Deus.
Em outras palavras, a igreja será perseguida pelo Anticristo, mas
será removido antes que a ira de Deus aconteça.
Você tem a tribulação de 7 anos, os primeiros 3,5 anos, perseguição à igreja, ao povo de Deus.
Deus os remove, e então há a perseguição, ou a ira derramada, por Deus sobre a terra rejeitadora.
Agora, de novo, desde
Revisamos as 3 principais vistas com a adição da visão pré-rata,
Quero defender meu ponto de vista sobre o arrebatamento, certo?
Eu não queria fazer isso desde o começo.
Tenho certeza de que você já ouviu um pouco sobre onde eu provavelmente estou quando
minha paixão era mentir quando eu explicava certas coisas.
Embora eu esteja disposto a estar errado.
Amém?
Estou convencido nas Escrituras de que Deus removerá a igreja antes da tribulação de 7 anos.
Se eu tivesse que pegar um reserva
Plano sobre como as escrituras delineiam os tempos finais, eu teria
Escolher um arrebatamento de meio da tribulação em vez do pós-tribulação.
Digo isso porque acredito que há uma diferença entre o primeiro ano de 3,5 anos e
o segundo ano de 3,5 anos, sendo a segunda metade a parte da grande tribulação, quando as tigelas do julgamento são derramadas.
Mas, por enquanto, e daqui para frente, estou inclinado para pré-viagem.
Ok?
Se olharmos para exemplos do julgamento de Deus
No mundo pecador, vemos a libertação daqueles
que o seguem consistentemente através das escrituras.
Noah.
Agora, vamos pensar sobre o que é o período tribulacional.
Isso vai afetar a Terra inteira, certo?
Então é o julgamento sobre a terra.
Bem, Noé, o que foi o dilúvio?
Julgamento sobre a terra.
Amém?
Amém.
Ok, a menos que você seja um nadador muito bom?
Não, tipo você morreu se não estivesse na arca, tá?
Ou seja, quando vemos a história de
Noah, a gente vê isso, ei, a imaginação de todo mundo era violenta.
Foi terrível.
Não passava de pecado e maldade, mas
Noé, caminhe com Deus era inocente diante dele.
Portanto, Deus lhe disse: ei, eu vou destruir a terra.
Vou trazer uma enchente.
Tudo vai morrer.
Preciso que você construa uma arca.
Veja como construir a arca.
Venha para a arca.
Certo?
O que aconteceu?
Saber que sua família era o quê?
Eles foram libertos da ira de Deus.
Na verdade, foi tão ruim, o arco-íris que temos no céu quando chove.
Essa é literalmente uma promessa que Deus fez: eu não destruirei a terra com água novamente.
Por quê?
Porque ele vai destruí-la com as pragas e o fogo no fim dos tempos.
Ou seja, o que estou tentando dizer é que definitivamente há um exemplo de Deus tirando seu povo de um ponto de vista mundial de julgamento.
Mas mesmo que você vá para baixo, pense
sobre o destino ser poupado do julgamento de Sodoma e Gomorra.
São duas cidades enormes.
Evidentemente, eram cidades que prosperavam, certo?
Eles eram pecadores e perversos, mas eram grandes cidades.
Havia negócios.
Havia, sabe, gerações de famílias lá.
Tinha todo tipo de coisa acontecendo, certo?
Eles tinham portões e muralhas da cidade.
Eles estavam fortificados, mas ainda assim, por causa do pecado, Deus iria julgá-los.
Bem, pense na conversa.
Abraão tenha um Deus.
Ei, você julga os justos junto com os ímpios?
E se houver 50, 40, 30, 20?
Não sei, lembro exatamente a conversa sobre números, mas foi diminuindo o processo.
Deus disse, ei, sim, vou poupar eles por isso.
Não havia tantas pessoas justas.
Mas havia muito.
Certo?
E podemos dizer que Lot devia estar acompanhando, pelo menos um pouco, mesmo que ele pudesse ter sido recuado.
Ele ainda acreditava em Deus porque Deus o poupou.
Então, o que estou tentando dizer é que ele deixou a equação.
Na verdade, os anjos pensam, temos que sair daqui agora.
Tipo, está prestes a descer, fogo e enxofre.
Ele deixou a equação e então Deus julgou Sodoma e Gomorra.
Então Deus tirou a sua
e depois julgaram aqueles que o rejeitavam.
Vocês estão comigo até agora?
Quero dizer, mesmo que você vá para um exemplo menor,
Raabe, certo, sendo o espírito da aniquilação de Jericó.
Certo, ela decidiu tomar uma decisão que fosse por
O povo de Deus esqueceu, ele deve colocar a fé dela, ei, escuta, eu quero ser espírito.
sabe, eu vou te esconder.
E ele disse, ei, não, não saia.
Tudo vai ser destruído.
Todos esses exemplos são de pessoas
que seguem o Senhor enquanto todos os outros não o fazem.
Eles foram poupados.
Todo mundo não estava.
Isso não era perseguição, era ira.
Agora, agora, esse é um dos motivos
por que eu vejo isso, e não vejo, e não entendo necessariamente por que as pessoas querem
para negligenciar isso, mas quero olhar para algumas profecias do Antigo Testamento
acredito que aponta para frente e pode ser usada para entender isso.
Isaías, o profeta Isaías falou da proteção de Deus contra a ira em Isaías 26, 19 a 20.
Agora, quero que leamos isso com muita atenção.
Na verdade, vá em frente e vire comigo.
Isaías, capítulo 26, versículos 19 a 20.
Isso é algo que descobri esta semana.
Isso me deixou impressionado.
Certo.
Isaías 26, 19 a 20.
Alguns de vocês ficam tipo, nossa, Isaiah, não sei onde é isso.
Não viro lá faz um tempo.
Tudo bem?
Se você estiver lá, diga amém.
Aliás, tudo bem olhar o conteúdo da tabela.
Certo, sou pastor do evangelho e às vezes só preciso olhar o conteúdo da mesa.
Sabe como é?
Porque eu continuo ultrapassando isso quando faço isso.
Isso é triste?
Você nem tem uma Bíblia.
Carlos, esse não era o momento certo para falar sobre isso, aqui usando um telefone, usando um telefone.
Enfim.
Ok, cara, tá tudo bem.
Certo, Carlos.
Certo, Isaías 26, 19 a 20.
Você está aí?
Beleza, ótimo.
Os teus mortos viverão.
Ok, é bem legal.
Juntos, com meu bot,
com meu corpo morto, Isaías dizendo isso, com meu corpo morto, eles se levantarão?
Acordem e cantem, vós que habitam na poeira.
Pois o teu orvalho é como um orvalho de ervas, e a terra expulsará os mortos.
Venham, meu povo.
Agora aqui está a grande aqui.
Venham, meu povo, entrem em vossos aposentos e fechem-vos as portas ao redor.
Esconda-se, por assim dizer, por um breve momento até que a indignação seja superada.
Mark
isso na sua Bíblia e leia isso depois.
Pense nisso.
O homem morto viverá junto com meu corpo, meu corpo morto se levantará.
Isaías está se colocando nessa profecia velada.
E depois?
Eles vão para seus aposentos.
Bem, isso tem que ser, se estamos falando de mortos, os homens viverem.
Isso tem que ser o paraíso naquela época.
Mas repare que isso é uma situação temporária.
Olhe para o versículo dois.
Venham, meu povo, entrem em vossos aposentos e fechem-vos as portas ao seu redor.
Esconda-se, por assim dizer, por um momento.
Até que a nação final seja ultrapassada.
Agora, eu nem sei se Isaiah realmente
entendi o que ele estava dizendo, mas isso é obviamente um mistério, mas só quero conectar alguns pontos aqui.
Vamos pensar em Paulo no Novo Testamento.
Ele está revelando um mistério aos santos em Tessalônica.
Pois se acreditarmos que Jesus morreu e ressuscitou
de novo, assim também aqueles que dormem em Jesus, Deus trará consigo?
Por isso, dizemos a vocês, pela palavra do Senhor, que
nós, que estamos vivos e permanecemos até a vinda do Senhor, não impediremos os que estão dormindo.
Pois o próprio Senhor descerá do céu com um grito, e
uma força do arcanjo, e um trunfo de Deus, e um morto em Cristo será
Levante-se primeiro, então nós, que estamos vivos e permanecemos, seremos alcançados
junto com eles nas nuvens para encontrar o Senhor no ar, e assim estaremos sempre com o Senhor.
Por isso, confortem-se uns aos outros com estas palavras.
Repare no que aprendemos aqui.
Aqueles que estão vivos se juntam a quem?
Com eles, quem são eles?
Aqueles que já foram, se usarmos
termos como Isaías para seus aposentos na morte, esperando o dia do Senhor.
Outro interessante
ponto é encontrado no capítulo 2 de Tesalonicenses.
Podemos ler os versículos um a 5 depois, ou você pode se machucar em
seu tempo, mas Paulo está falando aqui, o Anticristo.
Mas aí temos alguns versículos interessantes nos versículos 6 a sete.
Agora, estou lendo o NSB 95 aqui só porque as palavras são
um pouco mais fácil de entender neste texto em particular.
E você sabe o que o imobiliza agora.
Quem é ele?
Quem está sendo contido?
O anticristo.
E você sabe o que o prende agora para que, no tempo dele, ele seja revelado.
Pois o mistério da ilegalidade já está em ação,
Só quem agora o imobiliza fará isso até ser tirado do caminho.
Bem, quem é o restritor?
Espírito Santo?
Amém.
Quer dizer, é assim que eu leio.
Espera aí.
Se você pensar bem, quem é o templo do Espírito Santo?
Estamos.
Portanto, se estivermos selados e marcados
com o Espírito Santo de promessa segundo Efésios, Deus não pode tirar o Espírito Santo da terra até que nos leve com ele.
Certo, agora estamos falando da contenção.
Então estamos falando do Espírito Santo como o restritor.
Diz que ele precisa ser removido.
O restritor precisa ser removido e tirado do caminho para que o anticristo seja revelado.
Agora, as pessoas pensam que o Anticristo não é revelado ao 2º 3.5, o 1º
3,5 anos se passam, e então, bum, aqui está o Anticristo.
Mas se você leu direito, ele vai fazer um pacto
com Israel, uma promessa com Israel, então será conhecido que talvez não o vejamos como o Anticristo, mas ele
estará no palco mundial fazendo a paz com Israel.
Ele vai se voltar contra Israel no meio da tribulação, ok?
Parem todos os sacrifícios, todas as coisas.
Por isso, quando as pessoas dizem, bem, por quê?
Ouvi alguém dizer isso.
A, a, a igreja é
Celebrando o fato e tentando construir o terceiro templo para que possam inaugurar o fim dos tempos.
Não estamos necessariamente comemorando esse fato.
Estávamos reconhecendo o fato de que tudo está pronto para que aquele templo seja construído.
Ok?
Quero dizer, eles literalmente têm tudo o que precisam para construir.
Agora, claro, há algo ali que precisa ser removido, todas as coisas.
Mas o que quero dizer é que não estamos necessariamente animados com o fim dos tempos.
O que estamos dizendo é que, sabemos de acordo com Deus, que, ei, isso vai acontecer.
O templo será construído em Jerusalém.
E as oferendas serão interrompidas pelo Anticristo.
Ele vai sentar em um trono e dizer: você me adora como Deus ou morre.
Entendeu o que eu quero dizer?
Essas coisas vão acontecer.
Mas isso não pode acontecer até que o Espírito Santo seja movido, portanto, a igreja.
Pessoal, ninguém percebe o quão ruim as coisas vão
fique rápido quando Deus remover a igreja da terra.
Quando ele tira o sal.
Um mundo sem igreja é uma escuridão que nem conseguimos compreender.
Agora olhe para o próximo versículo em 2º Tessalonicenses 8 a 10.
E então grite: que o malvado será revelado, quem
o Senhor consumirá com o espírito de sua boca e destruirá com o brilho de sua
chegando, até mesmo aquele cuja vinda é depois da obra de Satanás com todo poder, sinais e maravilhas mentirosas.
E com toda a enganação da injustiça
neles que perecem, porque não recebem o amor da verdade para serem salvos.
Vamos pensar sobre isso novamente.
Algo está restringindo, a revelação do anticristo, o que
poderia conter tal maldade além da igreja cheia de espírito do Deus vivo.
Devemos ser removidos para avisar sua chegada.
Esse é o anticristo, fazendo o arrebatamento e a segunda vinda, acredito, eventos separados.
Agora, posso entender isso completamente?
Não.
Será que temos especulação sobre o que vai acontecer entre isso?
Sim.
Mas eu sei que acredito que somos o
restringe porque o Espírito Santo habita em nós.
Ok?
Além disso, isso torna impossível saber o dia ou a hora.
Então, tudo que posso dizer antes de começarmos a orar é: você está pronto agora?
Digamos apenas que você está errado na forma como acredita.
Digamos que não seja pré-trib, e tenhamos que passar pelo
1ª metade, e é meio da trib, ou é pré-rath.
Escuta, você está pronto?
Sua fé consegue resistir a isso?
Vou te dizer agora, acredito que a igreja tem uma fé tão fraca.
Nem conseguimos aguentar uma semana ruim no trabalho.
Amém?
Olha, não estou dizendo que semanas ruins no trabalho não são ruins, mas estou dizendo que queremos
para se afastar das coisas de Deus quando não estamos bem.
Muito menos quando literalmente o anticristo está perseguindo a terra.
Entendeu o que eu quero dizer?
Então tivemos que entender, estamos prontos?
E se tivermos que passar por esses 7 anos inteiros?
Espero que não.
Quer dizer, eu não quero, você quer fazer isso?
Eu não quero fazer isso, né?
Adoro pessoas que dizem, cara, estamos passando pela grande tribulação.
E, cara, eu só, você é louco, mano.
Isso não soa bem para mim.
Ou seja,
Não importa quando ou onde, embora possamos especular, podemos procurar
Nas escrituras, podemos estudar isso, podemos acreditar.
Temos que estar prontos para qualquer coisa que Deus tenha planejado para nós.
Saber disso quando estamos ausentes do corpo.
que estamos presentes com o Senhor.
Amém?
Então, você está pronto agora?
O que tem os olhos fechados antes de entrarmos na hora da oração?
Só fico pensando.