Nunca esqueça por que você é a igreja.
Então, estamos de volta a Romans esta manhã, enquanto celebramos o Cedro
Grove, que completa 213 anos nesta última sexta-feira.
Chamamos este Dia da Visão, Domingo da Visão,
e eu quero apenas pausar para deixar isso se instalar.
Às vezes sinto que vamos à igreja, e nós
Meio que seguir o que acontece, exatamente como cantamos naquele momento,
E não percebemos exatamente do que realmente fazemos parte.
E nos últimos 213 anos, os crentes se reuniram nesta colina para incitar os presentes uns dos outros.
E assim como dissemos, provocem uns aos outros a servir
Deus nas boas obras, para colocar em perspectiva há quanto tempo Cedar Grove existe.
Deixe-me dar alguns fatos sobre a história aqui.
Nosso primeiro pastor, pastor, foi Elijah Maddox.
Acredito que ele estava aqui na Srta. Virgínia.
Ela é nossa historiadora, então poderia me corrigir sobre isso, mas acho que foi por volta de 24 anos como pastora.
Posso estar errado sobre isso.
Mas ele nasceu em 1773.
Isso é bem antigo, amém?
Quer dizer, isso é tipo um 17.
Isso é loucura.
Dezembro daquele mesmo ano é
quando aconteceu o Boston Tea Party, onde os Filhos da Liberdade despejaram
92.000 libras de chá em Harvard protestando contra a nova lei tributária.
Em 1813, quando essa igreja foi formada, os Aliados derrotaram Napoleão.
James Madison estava cumprindo seu primeiro mandato.
Esta igreja já teve 42 presidentes americanos em exercício.
Não tivemos muitos mais do que isso.
Para chegar à igreja,
Bem, deixe-me dizer o seguinte: a população do Tennessee naquela época era de cerca de 400.000 habitantes.
Hoje, no Tennessee, há aproximadamente 7,4
Milhão, e sabe, tem um milhão vindo todo mês, você
sabe, no Condado de Wilson, então vai só subir a partir daí.
para conseguir,
A igreja viu, nossa nação viu, desde então
A igreja iniciou cerca de 10 a 12 grandes guerras.
Para conseguir a igreja, nossos membros fundadores principalmente caminhavam ou montavam a cavalo.
Viagens de luxo eram de diligências que tinham média de 4 milhas por hora.
Vocês iam perder a igreja, deixa eu te contar.
Não tem como vocês chegarem aqui.
Misericórdia.
Como um
Na verdade, quando aquele cedro caiu.
Não sei se você sabe, mas havia 3 cedros na tempestade, levou um deles.
Queríamos fazer algo com isso, mas
Percebemos que há muitos pregos e tantas coisas onde eles realmente colocaram o cavalo e outras coisas para sentar
lá fora enquanto eles entravam na igreja.
Então essa é uma história bem legal aí.
Você está sentado apenas na terceira casa de culto
que ficou nesta colina nesse tempo.
Apenas a terceira casa de culto.
Igreja, Deus abençoou a Igreja Batista Cedar Grove.
Com um alcance de 4000 a
10.000 igrejas locais fechando suas portas permanentemente todos os anos.
Deixe-me repetir isso só para te dar uma perspectiva.
4.000 de 10.000 igrejas.
Todo santo ano, fechar as portas permanentemente,
as pessoas não se reúnem mais ali em nome de Jesus para adorá-lo.
É isso
não é pouca coisa que já estivemos aqui e mantivemos o ministério por 213 anos.
É por isso que o Dia da Visão é tão importante.
Sabemos nossa missão aqui, nosso propósito é, a razão pela qual existimos.
Já passamos por isso, mas ame os outros incondicionalmente, aprenda sobre Deus cada vez mais,
viver para compartilhar Jesus intencionalmente e conduzir os outros a Cristo continuamente
em Lebanon, Tennessee e em todo o mundo.
Essa é a missão.
É para isso que estamos aqui.
A visão desta igreja é onde estamos tentando chegar.
Veja, a missão nos leva à visão.
Então, qual é a nossa visão?
Bem, na verdade nossa visão, e eu não tenho uma pequena e boa
ditado fofo para isso, mas nossa visão não deveria ser diferente da de qualquer outra igreja bíblica do Novo Testamento.
Queremos ver o maior número possível de pessoas salvos,
E à medida que muitas pessoas salvaram pessoas, discípulo mais próximo
a Cristo o mais possível em nossa esfera de influências.
Se mantivermos isso em primeiro plano em nossos corações
E lembre-se, continuaremos sendo uma família unida nesta igreja.
Continuaremos impactando a comunidade.
Continuaremos a ver pessoas caminhando com Cristo mais próximamente.
Continuaremos vendo vitória após vitória aqui.
Aliás, só quero dizer
isso, eu sei que estamos em uma área de crescimento.
Confie em mim, se você olhar ao redor e ver que o fim é porque estamos cada vez mais perto do verão, sabe, tênis não é
sempre bom e verão, as pessoas gostam de ir e fazer e viajar e
tudo isso, e eu entendo isso, mas estamos em uma fase de crescimento aqui.
E tantas pessoas, ouça, eu ouvi e é genuíno, sincero, autêntico.
Eles amam o Senhor.
Eles amam essa igreja, mas o maior medo deles é: Eu
Não quero que essa igreja cresça a ponto de não termos o que temos agora.
O problema com isso é o seguinte.
Se não formos adultos, estamos morrendo.
É apenas um fato simples.
E não quero dizer necessariamente um número como louco.
Existem muitas maneiras diferentes pelas quais uma igreja deve crescer.
Mas é o seguinte.
Posso te contar como evitamos isso no Cedar Grove.
Se você quer evitar ser aquela grande igreja onde você vai,
Você se esconde em algum banco, sai sem dizer oi e compra para alguém lá, certo?
Você tem muita gente, grande orçamento, mas não tem campo familiar.
Sabe como você evita isso?
Agora você começa uma cultura de servir a Cristo juntos.
É isso que você faz.
Escuta, se cada um de nós hoje tivesse tido
um trabalho e um papel a ser feito aqui nesta igreja local.
E quando as pessoas entram, percebem: calma, espera aí.
Eles estavam sentados ao meu lado na semana passada, mas não estão aqui esta semana.
Sabe por quê?
Eles estão ajudando com as crianças.
Bem, espera, a pessoa na minha frente não fez isso
Estou aqui há 2 semanas seguidas, o que eles estão fazendo?
Ah, bem, eles estão ajudando com os alunos.
Eles estão ajudando um berçário.
Quando começamos a criar essa cultura.
Adivinha?
As pessoas vão ficar ou ir embora.
Mas se ficarem, vão servir.
Vocês estão comigo?
Você entende o que eu estou dizendo esta manhã?
Então, escute, não queremos temer o crescimento.
Mas eu entendo.
Gostei do que estamos acontecendo aqui.
Eu estava conversando com a Taylor e a Bre.
Estávamos falando sobre como, aos 21 anos,
Fui eleito.
Eu estava com 3 meses no meu 21º ano, entendeu?
E literalmente, o milagre é que 10
Anos depois, quase que ainda estamos fazendo isso.
Eu amo o que Deus fez aqui.
Adoro o fato de conhecer vocês.
Adoro o fato de ser o maior elogio
Já recebi, ok, de alguém que não gosta
ir a essa igreja, estávamos tendo nosso verdadeiro momento de reunião com Keith Boggs.
E quando eu estava lá, havia todas as etiquetas com nomes espalhadas na mesa.
E comecei a falar sobre o que as pessoas estavam passando
para o Keith e a gente só estava meio que, sabe, rezando e tal.
E quando terminamos, o Keith olhou para mim e disse: cara, você realmente conhece seu povo.
E eu disse, bem, esse é meu trabalho.
É assim que se conduz um rebanho.
Olha, não queremos perder isso aqui.
Mas também queremos avançar.
Não queremos ficar onde estamos.
Também queremos continuar servindo ele como estamos servindo.
Então, o objetivo final é ampliar o ministério aqui em Cedar Grove.
Por quê?
Assim, o nome de Jesus pode ser ampliado.
Veja o que Paulo diz sobre isso em Romanos 11,
versículos 13 a 15, mas estou falando a vós que são gentios, pois então sou apóstolo dos gentios.
Eu amplio meu ministério.
Se de alguma forma eu pudesse aliviar o ciúme, meus compatriotas, e salvar alguns deles.
Pois se a rejeição deles é a reconciliação do mundo,
Qual será a aceitação deles, senão a vida e os mortos?
Agora, fizemos um estudo bíblico extensivo sobre esse texto.
Não vou pregar isso de novo, mas Paul sabia disso
quanto mais seu ministério para Jesus era ampliado.
Quanto mais ele alcançava os gentios, mais entendia
que aqueles que viam a vida das pessoas mudar de acordo com o evangelho e por meio de Jesus Cristo.
Isso iria provocar aqueles que estavam perdidos pelo ciúme e querem fazer parte disso.
Às vezes ficamos tão pensativos que esquecemos o que está acontecendo aqui.
A melhor forma de servir à comunidade,
a melhor forma de mostrar à comunidade que Deus está fazendo algo aqui é
servirem uns aos outros no amor, serem designados
e dedicados uns aos outros, para viverem juntos na fé.
Isso vai provocar outros a virem.
Mas dizemos, bem, sabe, se não fizemos isso
não crescemos aqui, crescemos ali, ou eu só quero convidar pessoas para a igreja, ei, o melhor convite é mostrar o que Deus está fazendo na sua vida.
Não devemos ter vergonha do crescimento.
Não devemos hesitar em relação à nossa presença online.
Precisamos ver as ferramentas modernas, não como negativas, mas como negativas, mas como
Na verdade, é uma forma de fazer o evangelho fazer mais em nossa comunidade.
Tenho uma pergunta para você hoje.
Você ama e gosta do que Deus está fazendo na Igreja Batista Cedar Grove neste momento?
Diga, amém se quiser.
Se você não sair.
Não, estou brincando.
Esse é o velho Jacob.
Amém?
Mas não, escute, amém.
Que assim seja.
Queremos isso para todas as outras pessoas também.
Não podemos nos tornar complacentes.
Você deve continuar lutando por Cristo.
Agora, o que tudo isso tem a ver em Romanos 12?
E especificamente o tema atual do que vivemos, o impacto do evangelho no ministério.
E se quiser uma ressalva aí, pode até adicionar a palavra ministério pessoal e ministério pessoal.
Bem, estamos revisando os dons de graça espiritual de Romanos 12, e até agora já passamos por 4 deles.
Então, se você olhar para Romanos capítulo 12, versículos 6 a oito.
Se você estiver lá, diga para ler.
Tendo então os dons variando de acordo com
À graça que nos é dada, seja profecia, seja
Nós profetiçamos de acordo com a proporção da fé ou ministério, que esperemos pelo nosso ministério.
E isso significa sacar.
Assim, ao servir, deixe-nos servir a nós, ou aquele que ensina
sobre o ensino, ou aquele que exorta, isso é encorajador, sobre o encorajamento.
Agora, esta manhã, vamos passar para o próximo presente mencionado aqui.
E olha, eu adoro quando Deus resolve as coisas.
Mas nosso próximo presente é simplesmente o dom de dar.
Olhe para Romanos 12, versículo 8, que ele dá, que faça isso com simplicidade.
Estamos olhando novamente para o impacto do evangelho e do ministério.
no meu ministério, no seu ministério e no nosso ministério aqui em Cedar Grove.
Vamos orar, Padre, agradeço-te, Senhor, pela tua palavra.
Agradeço por este dia.
E agradeço apenas pela sua fidelidade ao longo dos anos.
Podemos literalmente dizer sua fidelidade
Ao longo dos séculos, mas podemos ir ainda mais longe que isso.
Sua fidelidade desde a criação.
Então, Deus, eu peço, Senhor, para que não paguemos por garantido no que Tu fizeste em nossas vidas.
Deus, oro para que não tomemos como garantida a nuvem de testemunhas,
Deus, isso está ligado a este ministério aqui nesta igreja.
Então, Deus, oro para que, ao pregar, eu o faça com
clareza, poder e liberdade, e Deus perfura os corações que estão aqui hoje.
E é em nome de Jesus.
Alguém disse?
Amém.
Quero primeiro analisar, vamos analisar 3 coisas sobre o dom de doar.
E vamos olhar para o princípio de doar.
Gosto da clareza do NSB 95 aqui.
Diz isso no versículo 8, aquele que dá com generosidade.
Isso significa que vemos que isso é um presente de generosidade.
Esse é um dom de graça que exige uma postura generosa do coração.
Agora, quero deixar claro aqui.
Há uma forte pressão contra o princípio bíblico, o princípio do dízimo.
Agora, embora o presente de dar
vai além do que conheceríamos como uma gravata comum
para uma igreja local ou, se quiser chamá-la de armazém,
Seja qual for sua linguagem que você queira usar, é importante entender essa tensão.
Certo?
Aliás, há muitas pessoas tentando olhar para
escrituras para justificar sua apatia espiritual.
Entendeu o que eu quero dizer?
Ou seja, se você olhar para as escrituras e estudar as escrituras,
e você ensina as escrituras, e o resultado é uma caminhada menor com Cristo, e não um caminhante maior
Cristo, você precisa reolhar as escrituras, isso
é para nos aproximar dele, não para nos afastar.
Não justificamos nosso pecado.
Não justificamos nossa preguiça.
Não justificamos nossa ausência.
Não justificamos nada que nos afaste da vontade dele para nossa vida com as escrituras.
Isso é, por definição, um falso evangelho.
Agora, se você estiver aqui na quarta-feira à noite, chamamos isso de Espírito do Anticristo, ok, vamos levar isso a sério.
Mas de qualquer forma, escute, o que isso significa aqui?
Sentamos aqui e vemos a tensão
entre, bem, devemos empatar, devemos fazer isso?
Como é a doação no Novo Testamento?
Bem, veja, um judeu em um período do Novo Testamento, se você olhar para
O que eles davam, na verdade, recebiam entre 20 e 23% do aumento.
Ninguém nunca fala sobre isso.
Ninguém nunca disse, é sempre,
Bem, se você realmente está comparando o que estamos fazendo agora com eles, então precisa aumentar sua porcentagem.
Ah, vocês não gostaram disso, né?
Ok.
Vou deixar vocês bravos.
Olha, deveríamos ter aceitado uma oferta de amor antes de fazer isso.
Amém.
Cara, mas de qualquer forma, mas escuta,
então, quando as pessoas argumentam que um empate não é um comando para uma igreja do Novo Testamento, escute, elas não estão erradas.
Mas normalmente eles não entendem o que realmente acontece
leis sobre os dízimos do povo daquela época.
Na verdade, Jesus repreende severamente
os fiéis dízimos daquele dia porque, embora
Eles estavam a dar o dízimo, estavam falidos em justiça, misericórdia e amor.
Ou seja, ouça, sua generosidade deve ser acompanhada de uma postura do coração caminhando biblicamente com Cristo aqui.
E quanto à igreja então?
Somos nós os santos do Novo Testamento ordenados a cronometrar?
Bem, a resposta é, e escute, há muitos pastores que discordam de mim, certo?
E tudo bem.
Mas a resposta é não para o comando.
No entanto, isso não é um jogo a favor de
aqueles que procuram um motivo para não dar.
Diz, o que quer dizer?
Lembre-se, estamos falando de generosidade aqui.
Estamos falando de um dom de graça fundado na generosidade.
Como a igreja primitiva se equipava, porque lembre-se, se quisermos ser um novo bíblico
Igreja do Testamento, provavelmente seria bom dar uma olhada na igreja do Novo Testamento inicial na Bíblia.
Amém.
Não fique muito mais bíblico do que isso.
Entendeu o que eu quero dizer?
Então, como a primeira igreja doava?
Como essa igreja primitiva doava?
Se uma maré não fosse comandada,
Certamente eles não estavam presos a tais práticas.
Bem, você subestima a resposta à graça.
eles exibiram.
Atos capítulo 2, versículos 40 a 47.
Aliás, isso não está destacado, sublinhado e anotado na sua Bíblia.
Hoje é o dia.
Este é um dos meus textos favoritos de toda a Bíblia.
Diz isso e começa no versículo 40.
E com muitas outras palavras, ele testemunhou e exortou, dizendo: salvem-se disso para geração.
E aqueles que recebem a palavra dele, somos batizados.
E no mesmo dia, foram adicionados a eles cerca de 3000 almas.
3000 almas.
Alguns de vocês ficaram tipo, ah, não conheço essa pessoa.
Bem, adivinha?
Olha o que fizeram bem aqui.
E continuaram firmemente.
Eles continuam firmemente nos apóstolos
doutrina e comunhão, e ao partilhar o pão,
e em orações, e o medo tomou sobre cada alma,
e muitos milagres e sinais foram realizados pelos apóstolos.
E todos os que acreditavam estavam juntos e tinham tudo em comum.
Olhe para o versículo 45 e venderam seus bens
e bens e os separou entre todos os homens conforme cada homem precisava.
E eles continuam diariamente com um, segundo
Templo e partilhando o pão de casa em casa, comiam sua carne com
alegria e união de coração, louvor a Deus e ter favor de todo o povo.
Aliás, quer ver um testemunho de uma igreja?
Você é favorecido fora deste lugar?
Você é favorecido aqui?
Entendeu o que eu quero dizer?
As pessoas te veem como um garoto amargo aqui?
Não, escuta, tantas vezes a gente vem aqui.
Você sabe que, em um ramo de restaurantes, o
a pior multidão da semana é a de domingo quando saem da igreja.
E
Estamos nos perguntando enquanto perdemos nossa influência.
Ora, a Bíblia diz que a primeira igreja tinha favor de todas as pessoas.
Sabe por quê?
Porque o evangelho, a graça que receberam, foi transmitida a todos que encontraram.
Escute, você não pode ser malvado,
pessoa amarga e imperdoável fora dessas paredes e esperar que Deus te use assim.
Essa é outra mensagem completamente diferente.
Vou pregar isso em breve.
Mas veja o resultado disso.
E o Senhor acrescentava à igreja diariamente.
Que deveria ser preservado.
Não perca a prática de dar que a igreja primitiva tinha.
No versículo 45, precisamos manter o foco aqui.
Olhe de novo, e venderam seus pertences e mercadorias, e
parte delas para todos os homens, como todo homem já criou.
A
O princípio foi estabelecido quase imediatamente quando a igreja foi estabelecida.
Esse princípio era generosidade.
Não havia porcentagem.
Não houve debate sobre quanto.
Tudo foi voluntário e fora de uma postura cardíaca correta.
É interessante notar que o
As primeiras pessoas que vemos registradas que Deus mesmo matou estavam relacionadas à sua doação.
Veja o capítulo 5 de Atos.
Hoje vamos ler muita escritura.
Tudo bem para vocês?
Se não for, saia.
E estou brincando.
Fique.
Mas Atos capítulo 5, versículo um a 11.
Mas um certo homem chamado Anânias, com Safira, sua esposa, vendeu uma posse.
Estava começando bem aqui, né?
Acabamos de ver em Atos 245.
Era isso que a igreja estava fazendo.
Mas depois olhe para o verso 2 e guarde parte do preço.
Sua esposa também tinha acesso a
Ele trouxe uma certa parte e a colocou aos pés do apóstolo.
Mas Pedro disse: Anânias, por que Satanás encheu seu coração para mentir ao Espírito Santo?
e para ficar com parte do preço, retenha parte do preço da terra.
Enquanto ela permaneceu, não era sua?
E depois que foi vendido, não estava sob seu próprio poder?
Por que concebeste isso em teu coração?
Não deitaste nos homens, mas em Deus.
E Ananias, ao ouvir essas palavras, caiu e desistiu do fantasma.
Isso significa que ele morreu de repente.
E um grande medo caiu sobre todos os que ouviram essas coisas,
e um jovem se levantou, os enrolou, os carregou e o enterrou.
E foi cerca de 3 horas depois de quando
sua esposa, sem saber o que havia acontecido, entrou, e Pedro respondeu a ela,
Me diga se vendeu a terra por tanto valor, ela disse, sim, por tanto.
Então Pedro disse a ela: como é que você é
concordaram juntos em tentar o espírito do Senhor.
Eis os pés daqueles que enterraram teu marido ou à porta e te levarão para fora.
Então caiu imediatamente aos seus pés e entregou o fantasma.
Em outras palavras, ela também morreu de repente.
E os jovens entraram e a encontraram morta e a carregando, enterrando-a pelo marido.
E um grande medo caiu sobre toda a igreja, e sobre todos os que ouviram essas coisas.
Agora,
você provavelmente está pensando, se isso não é pregação manipuladora, não sei o que é.
Mas entenda o que Peter disse a ela.
Quando você tinha a posse, não era sua?
Quando
Você vendeu, não estava ao seu alcance o que fez?
Mas você escolheu mentir para Deus.
Em outras palavras, ninguém pediu para você entregar isso.
Ninguém está te obrigando a fazer essa doação.
Ninguém, ninguém é, sim, a cultura, a igreja, é isso que estamos fazendo.
E obviamente era tão evidente que em você, eles tinham que fazer algo.
É meio como quando você vem à igreja e sente que, bem, eu tenho que me levantar
porque todo mundo está de pé ou, bem, tenho que dizer amém, porque todo mundo
está dizendo amém, ou, bem, é melhor eu ir àquela refeição de confraternização porque todo mundo vai.
Escuta, não é por isso que fazemos as coisas.
Fazemos coisas para glorificar e honrar o Senhor.
E se isso acontecer, nos unir, fazer tudo juntos, que assim seja.
Então perceba que o problema não era a quantidade, mas a mentalidade.
Eles queriam toda a bênção da generosidade, sem a generosidade real.
Não havia lei de governante que o
Homem deles que dão todo o seu lucro, mas decidiram mentir para parecer mais piedosos.
Duas coisas que quero dizer sobre isso acontecer.
Primeiro, esse tipo de generosidade, novamente, era obviamente esperado e
praticava em toda a igreja, mesmo que não fosse por ordem, caso contrário, por que mentiriam sobre isso?
Segundo, isso expôs uma cultura trágica na igreja.
As pessoas frequentam e desfrutam das bênçãos de uma igreja local
E é ministério, mas muitas vezes eles não estão tão envolvidos quanto gostariam que todos acreditassem.
Isso
Exemplo de generosidade imprópria é contrastado com o que a generosidade deveria ser.
Antes disso, vemos uma imagem do que é generosidade
parece que está em Atos capítulo 4, versículos 32 a 37.
Diz que na congregação, aqueles que acreditam eram de um só coração e
Alma, e nenhum deles afirmou que algo pertencia
para ele era dele, mas tudo era propriedade comum para eles.
E com grande poder, os apóstolos foram dados
testemunho pela ressurreição do Senhor Jesus, e graça abundante estava sobre todos eles.
Pois não havia uma pessoa carente entre eles,
pois todos que eram proprietários de terras ou casas as vendiam e traziam os lucros das vendas.
E os colocaram aos pés dos apóstolos, e eles
seria distribuído conforme cada um tivesse necessidade.
Agora José, um levita, nascido cipriano, que também era chamado de Barnabé.
Você lembra do Barnabas?
Pelos apóstolos, que traduzido significa filho do encorajamento, e
que possuía um terreno o vendeu, trouxe o dinheiro e o colocou aos pés dos apóstolos.
Então nós
veja aqui que, obviamente, Barnum teria o dom do encorajamento e da generosidade, mas
isso ocorre diretamente antes do registro de Ananias e Safira.
O que isso tem a ver com o princípio de dar, com os limites
Uma generosidade por porcentagem era algo inédito na igreja primitiva?
Esse debate que tivemos hoje não aconteceu.
Porque eles entendiam os escribas e os fariseus nos velhos costumes.
E, na verdade, os gentios teriam visto isso
As pessoas como elite religiosa e entendiam, cara, isso é um monte de hipocrisia.
Eu não quero dar assim.
Quero dar mais do que isso.
As pessoas o tempo todo dizem, bem,
Não estou sob a lei, pregador, então você não pode me colocar em nada.
Ainda assim, você está sob graça.
Fomos elevados.
Nosso serviço, olha, deveria parecer diferente.
Aqui, na igreja primitiva, parecia diferente.
Eles realmente viviam na fé.
Eles eram a forma como entrelaçavam sua fé, era estar em
Um acordo, não só espiritualmente, mas em todos os aspectos, financeiramente, tudo.
Pregador, você está me pedindo para vender minha casa e dar o dinheiro para a igreja?
Eu certamente não sou.
Quero que você tenha um lugar para morar.
Mas é o seguinte.
Tudo o que peço é que acredite na palavra de Deus.
Paulo nos ensina qual valor devemos dar.
1º Coríntios 16, versículo 2, no 1º dia da semana,
que cada um de vocês fique ao lado dele como Deus fez
prosperou, para que não houvesse reuniões quando eu chegar.
Como Deus o fez prosperar.
Sua generosidade corresponde às suas bênçãos?
O que
O que quero dizer é que precisamos parar de trivializar como é doar na igreja.
E, a propósito, precisamos parar de ser tão estranhos com dinheiro na igreja.
Enquanto nós nos preocupávamos com algo que é dele.
Nunca tive isso.
E vamos falar sobre todo o resto.
Ah, mas não fale do meu dinheiro.
Bem, você tem um erro teológico aí.
Escuta, eu empato 10%?
Com certeza.
Eu nunca pediria para você fazer algo que eu não estivesse disposto.
E, a propósito, na verdade, vou te dizer que, por muito tempo, talvez eu gostasse
às vezes participa, às vezes não em oferendas de amor, e isso e
Isso, porque eu pensei, cara, estou fazendo tudo isso, estou fazendo tudo aquilo.
Fui eu quem os trouxe aqui, tudo, tudo isso, sabe, Deus me condenou por isso.
Na verdade
Na verdade, escuta, e só para te dar uma pequena espiada, certo?
2026 foi o ano de gastos para a velha família Lanham.
Deixa eu te dizer, a gente faz 10 anos.
A gente, sabe, estamos tentando tirar férias.
Estamos fazendo todas essas coisas.
Estamos reformando a sala bônus para nossas meninas pararem, sabe, prepararem a entrada do Roman.
Quer dizer, havia muita coisa acontecendo financeiramente na minha casa.
Então era muito fácil na minha cabeça, sabe de uma coisa?
Bem, eu só, sabe, a gente simplesmente não consegue fazer isso.
E é o seguinte.
Não era que não pudéssemos.
Era que eu estava preocupado que, ei, bem, Deus, se eu acontecer, e se isso acontecer?
O que aconteceu?
Deixa eu te contar uma coisa.
Não é assim que se dá.
Você dá generosamente, confia em Deus com o resto.
Aliás, ele pode não reabastecê-lo dez vezes mais.
Queria que ele fizesse.
Amém.
Mas ele pode não fazer isso.
Não vou dar por isso.
Hoje, especialmente.
Estou me adiantando, mas vamos sentar aqui um pouco.
Hoje, especialmente, sabe para onde estou doando?
Você sabe para onde minha família está dando, alguém sentado para ouvir a palavra de Deus.
Se
Vejo alguém sentado em um assento e entregando sua vida ao Senhor.
Sabe de uma coisa?
Ele me reabasteceu.
Ah, vocês estão comigo esta manhã.
Vamos lá, vamos lá, não vamos ser estranhos.
Só estou pedindo que acreditem na palavra de Deus.
Sua generosidade corresponde à sua bênção?
Deus não possui 10% do meu dinheiro.
Ele é dono de tudo.
Precisamos entender o princípio de dar, mas também existe o propósito de dar.
O propósito de doar está estabelecido em Atos 2 e Atos 4.
Em Atos 245 e venderam seus bens e bens,
e parte deles, os homens de todos, como todo homem precisava.
Atos 4, versículo 35, e os deitou aos pés dos apóstolos,
e foi feita distribuição a cada homem conforme ele quisesse.
A igreja primitiva era uma família.
Uma comunidade de crentes que vivem juntos na vida.
Eles servem a Cristo juntos.
Em qualquer contexto, a vida cotidiana deles tinha.
Eles giravam em torno de Jesus e seus seguidores.
Não há nada que diga que eles não funcionaram.
Não há nada que diga que eles não tiveram filhos.
Não há nada que diga que eles não tinham hobbies, mas tudo isso girava em torno da família de Deus e Jesus.
Quero que você perceba uma coisa aqui.
O alcance deles era a fé que tinha e que perfurava cada parte de suas vidas.
Eles viveram uma vida de tanta generosidade, tanto amor e fé que atraíam as pessoas para Jesus.
Isso resultou em um grande grupo de pessoas com diversas necessidades.
Por isso, a igreja garantiu que cada um fosse bem cuidado.
Agora, eu entendo o que você está pensando.
Essa é uma política e procedimentos radicais da igreja comparados à época.
Tenho quase certeza que parece que você está me dizendo para vender
Meus carros na minha casa e dão, e todos nós moramos em uma pequena comunidade e tal.
Não, não, não, não.
Não entenda errado o que estou dizendo.
Tratamos o ministério para aqueles que precisam
externamente, que transformamos os crentes em
uma conta bancária em vez de um movimento por Cristo.
Em outras palavras, as pessoas olham para uma igreja.
Bem, se você não ajudar essa pessoa aqui na rua.
E se você não ajudar essa pessoa aqui nesta casa, e se não ajudar isso
Pessoa, ela vem me ligar toda vez pedindo dinheiro, aí você não é uma igreja de verdade.
Não, não, não, repare para onde o dinheiro e a ajuda estavam indo para eles.
Isso é radical, não é?
Porque nossa mentalidade é, ah, temos que pagar.
Temos que pagar.
Tivemos que pagar, mas vemos aqui que a prática, o princípio e o propósito eram a edificação na edificação da família de Deus.
E adivinha o que aconteceu?
Todo mundo percebeu.
Cara, essas pessoas podem não ter nada, mas têm tudo.
Aquela pessoa ali, cara, aquela pessoa rica.
Vamos falar sobre uma pessoa generosa, mas veja como ela está proporcionando e mesmo nos momentos difíceis,
Eles estão juntos, estão servindo, estão amorosos, estão doando.
Quero fazer parte disso.
Como posso fazer parte disso?
Compartilhe o evangelho e adicione-o diariamente.
Isso deveria ser salvo.
Você
Diz aí, você me dizendo que não deveríamos ajudar aquelas pessoas nas ruas.
Estou te dizendo uma coisa.
Não estou dizendo que não fazemos, nós damos para as missões.
Chegamos à cooperação da SBC.
Damos para as Lottie Moons e, sabe, para as Annie Armstrong.
Nós doamos para nossos parceiros comunitários, e não estou dizendo que paramos com isso.
Mas o que estou dizendo é que é melhor termos o propósito correto da nossa doação.
é ser para construir o que Deus está fazendo aqui.
Pessoas
Vai chamá-la de igreja por não ajudar cada pessoa que vem pedir dinheiro quando
essa pessoa não tem intenção de ouvir o evangelho para fazer parte do que Deus está fazendo.
Compartilhe o evangelho para eles.
Não consigo contar quantas vezes alguém ligou dizendo: ei, pregador, só quero que saiba que eu tenho ligado para todo mundo.
E eu simplesmente não consigo pagar meu aluguel.
Vocês podem ajudar?
E eu digo, bem, deixa eu te perguntar, onde você vai à igreja?
Eles não precisam ir à igreja em lugar nenhum.
Só estou vendo se conseguimos convidá-los.
Não é uma pergunta de 'não é um teste'.
É só que, olha, se você tem uma família da igreja, se você liga para eles, o que está acontecendo?
Ah, não, estou procurando um.
Bem, eu conheço um.
Eu disse, sabe de uma coisa?
Você venha no domingo e a gente conversa para conversar.
Clique.
Gente, eu sei disso, escuta, eu estava falando muito
Enquanto eu preparava isso e ele disse, cara, ele disse, isso vai ser sério.
E escuta, eu entendo.
Isso não é o que entendemos como deveríamos operar como igreja,
Mas toda menção a doação no contexto da igreja era para ajudar e auxiliar aqueles dentro da igreja.
Sabe o que isso faz?
Isso transforma alguém de simplesmente escrever um cheque de vez em quando em algo que se torna
alguém que está investindo no reino e no povo de Deus que está bem perto deles.
Em outras palavras, quando damos, posso dizer o seguinte, estou dando a você.
Estou dando ao Senhor, mas estou dando por você.
Estou dando por vocês.
Veja, eu estou dando para minha família.
Nós
Temos que parar de dizer, bem, damos a gente para manter as luzes acesas e pagar a equipe.
Cara, esquece tudo isso.
Isso é bom.
Que ótimo.
Fico feliz que você faça isso.
Amém?
Mas recebemos por mais do que isso.
Eu acredito em dar emissões?
Claro que sim.
Mas a maior missão em que podemos investir é estar bem aqui neste santuário.
E isso é um ao outro.
Nossa generosidade é pela construção da igreja.
É um dom de graça, dado principalmente para o contexto da reunião de fiéis.
E para fazer isso direito é preciso um povo generoso.
Aliás, falando em pessoas, isso traz
Chegamos à nossa parte final esta manhã, e vamos ter que
Avance bem rápido aqui, mas analisamos o princípio de dar, o propósito
de doar, mas em seguida vemos o povo de dar.
Ao longo da Bíblia, tanto no Antigo Testamento quanto no Novo Testamento, vemos exemplos de generosidade.
Os santos do Antigo Testamento foram abençoados abundantemente
e não tinham problema em compartilhar e espalhar sua riqueza para os outros.
No Novo Testamento, vemos a igreja, seja rica ou pobre, dar generosamente
para benefício mútuo, mas há uma pessoa na Bíblia
cujo dom de generosidade era evidente para todos que a conheciam, e seu nome é Lydia.
Temos alguns detalhes sobre esse superdotado
mulher em Atos capítulo 16, versículos 11 a 15.
Portanto, isso é, portanto, perder de Troas,
viemos em linha direta para Samartrésia, e no dia seguinte para Neápolis.
E dali até Filipos, que é a principal cidade daquela parte da Macedônia, e uma colônia, e estávamos nessa cidade por certos dias.
Então estamos em Filipos, bem aqui.
E no sábado, saímos da cidade à beira do rio,
onde se costumava fazer oração, e sentávamos e conversávamos com as mulheres que vinham até ali.
E uma certa mulher chamada Lydia, vendedora
de púrpura, da cidade de Thiatira, que adorou Deus, nos ouviu, cujo coração o Senhor abriu,
que atendia às coisas que eram faladas de Paulo.
E quando foi batizada em sua casa, ela
suplica-nos, dizendo, se me julgaste fiel ao
Senhor, entra na minha casa e fica lá, e ela nos constrange.
E há alguns detalhes sobre a Lydia que preciso enfatizar esta manhã.
Estamos aqui dizendo que ela era da cidade de
Thyaterer quando, e ela era vendedora de tecidos roxos.
Esse era um negócio que teria gerado uma renda significativa.
Ela sendo daquela cidade em particular,
na verdade, é importante porque aquela cidade era famosa pelo comércio de índigo.
Ou seja, ela vinha de algum lugar onde o que estava fazendo era
muito bem-sucedida, e ela estava se mudando para Filipos para continuar e expandir seus negócios.
Lydia era uma mulher rica.
Mas ela estava em Filipos, sem dúvida, tentando expandir isso.
Então, aliás, Paulo compartilhou o evangelho com a Lídia.
Ela estava adorando Deus.
Ela conhecia Deus.
Ela estava reconhecendo um sábado.
Ela entendia as partes religiosas sobre isso, mas não tinha realmente uma relação com Deus.
Então Paulo pregou o evangelho.
Ela recebeu o evangelho.
Ela foi batizada.
Ela disse: entra e me prova se eu sou fiel a isso.
E obviamente ela foi muito hospitaleira
e muito persuasiva porque ela os limitava.
Mas, de novo, nós
Vê lá, Lydia, só para te dar uma ideia, Lydia era
o primeiro convertido registrado na área que conhecemos hoje é a Europa.
Também é entendido
que Lydia usava sua casa como principal local de reunião para a igreja iniciada em Filipos.
Vemos isso em Atos 16, diz o seguinte.
Diz que eles saíram da prisão.
Lembra quando eles estavam na prisão, saíram e entraram na casa da Lydia?
E quando viram os irmãos, confortaram-nos na parte.
Em outras palavras, eles estavam reunidos na casa de Lydia.
Isso significa que, obviamente, ela tinha casa suficiente, ela tinha casa suficiente.
Ela tinha meios suficientes para alimentar e cuidar de toda a igreja daquela cidade.
E ela conseguiu.
Agora, por que Filipos é tão importante em relação à doação?
Por que tudo isso é tão, tão, tão importante?
Bem, foi a igreja em Filipos que ajudou muito Paulo financeiramente em um momento de necessidade.
Vamos ler muita escritura aqui e muita escritura que, você sabe, mas em
Filipenses capítulo 4, começando no versículo 10, mas eu me alegrei muito no Senhor.
Esta é a carta de Paulo aos santos em uma igreja em Filipos.
que agora, no fim, no fim, seu cuidado comigo floresceu novamente.
Em outras palavras, eles já se importaram com ele antes, eles se importam
para ele novamente, quando você também foi cuidadoso, mas faltou oportunidade.
Agora que falo em respeito ao desejo, pois eu
aprendi, em qualquer estado que eu esteja, a estar contente.
Eu sei tanto como ser uma base quanto como abundar em todos os lugares
e em todas as coisas, sou instruído tanto a estar cheio quanto a passar fome, tanto a abundar quanto a sofrer na necessidade.
Posso fazer tudo por Cristo, o que me fortalece.
Não tenho tempo para chegar lá, mas saiba que essa é uma das coisas mais fora de
As escrituras de contexto já citaram, sempre, sempre, que
não é colocar, sabe, marcar um touchdown, isso não é
Conseguir uma promoção, isso não é para conseguir fazer todas essas coisas.
Isso significa que posso fazer tudo por Cristo, que me fortalece.
Portanto, se eu não fizer, ou se eu fizer.
Se eu já fiz ou não, Deus, eu posso fazer tudo porque você é minha força.
Vocês estão comigo esta manhã?
Apesar do versículo 14, você fez,
Parabéns por ela ter se comunicado com minha aflição.
Agora, vós filipistas também sabem que em
o início do evangelho, quando partia da Macedônia, não
A igreja se comunicou comigo sobre dar e receber, mas só você.
Pois mesmo em Tessalônica, você enviou uma e outra vez à minha necessidade.
Não porque eu deseje um presente, mas porque desejo frutos aqui que possam abundar em sua conta.
Mas eu tenho tudo e de sobra.
Estou cheio, tendo recebido o esforço, para a disite, o
coisas que foram enviadas por vocês, um cheiro doce, um sacrifício aceitável, bem agradável a Deus.
Mas meu Deus suprirá todas as suas necessidades segundo as riquezas em glória por Cristo Jesus.
Agora, a Deus e ao nosso Pai, glória para sempre, e sempre, amém.
E sauda todo santo em Cristo, Jesus, os irmãos,
que estão comigo, saudam todos os santos, saúdam-vos, principalmente aqueles que são da casa de César.
A graça do nosso Senhor, Jesus Cristo, esteja com todos vocês.
Amém.
Você pergunta, o que isso tem a ver com a Lydia?
O que isso tem a ver conosco hoje?
Lembre-se, na igreja em Filipos, a primeira convertida foi Lídia.
Eles se reuniram na casa de Lydia.
Será que a Lydia
era tão generosa em sua doação, que a cultura
da igreja em Filipos, mais do que qualquer outra igreja naquela época, era generosidade e generosidade?
proporcionando a ampliação do ministério.
Ela entendeu
algo que os cristãos precisam saber hoje.
Muitos cristãos foram abençoados por Deus com sucesso financeiro, e não entendem o porquê.
Não deixe ninguém dizer que Deus não deseja que certas pessoas sejam ricas.
Essa mentira de que você não pode ser rico,
que você não pode ter sucesso, que precisa ser pobre para amar Jesus, isso não é verdade.
Agora, é difícil conduzir alguém rico e que chegou ao mundo até Cristo?
A Bíblia diz que sim.
Por quê?
Porque eles têm tudo o que precisam.
Eles fizeram tudo certo.
Mas escuta, posso te dizer uma coisa.
Deus abençoará certas pessoas em abundância.
Por quê?
Assim, eles também podem abençoar os outros em abundância.
Lydia era esse tipo de pessoa.
Ela não viu, não via o que queria.
Ela não via sua riqueza como uma forma de se abençoar.
Ela disse, sabe de uma coisa?
Porque recebi Cristo, porque o evangelho foi
compartilhei, porque agora eu conheço Jesus, porque agora eu
Ter irmãos e irmãs em Cristo, vamos garantir que sejamos generosos aqui.
Eu estava conversando com um pastor.
E falamos sobre orçamento
e ele realmente, ele tem uma boa mente para isso e eu simplesmente não.
Então quero aprender com a sabedoria dele e como
Construir orçamento e onde colocar o que ali, isso e aquilo, todas as coisas.
Ainda estou aprendendo igreja.
Mas sabe de uma coisa?
Ele disse, eu disse, cara, eu só queria que tivéssemos, queria que tivéssemos talvez um pouco de dinheiro como vocês têm.
Foi isso que eu disse, e pregadores não gostam quando eu digo isso para eles, mas sabe, às vezes eu digo.
E ele disse, sabe de uma coisa, é engraçado?
Ele disse: nem sempre tivemos isso.
Ele disse, mas Deus salvou certos empresários e empresárias.
E eles pegaram fogo por Cristo.
E desde que foram salvos nossa igreja.
E como continuaram na fidelidade, eu
Vamos deixar claro que os negócios deles explodiram em Blessing.
I,
Eu, eu não sei o que mais dizer, mas louvado seja Deus.
Veja, Lydia não separou os dois.
Sua riqueza era para o benefício do ministério, mas também para a igreja.
Ela usou seu dom para os negócios e seu conhecimento para ampliar o ministério com sucesso.
Seu dinheiro não era principalmente para objetivos seculares, mas sim para investimentos eternos.
Isso é dar com visão.
Essa é generosidade que constrói,
essa é a alegria de que Paulo fala em 2 Coríntios 9, versículo 7.
Cada homem, conforme tem propósito em seu coração, que seja
ele dá, não a contragosto ou por necessidade, pois Deus ama quem doa alegremente.
Isso nunca pretende justificar menos doação, mas sim generosidade.
Todos esperavam uma generosidade, alguns até são generosos.
Fico me perguntando como eu me pergunto qual impacto poderia ser se víssemos esses
dons e obediência se unem por causa de Cristo.