Nunca esqueça por que você é a igreja.
Quero que vocês entreguem suas Bíblias para Romanos capítulo 12 esta manhã.
Romanos capítulo 12.
Continuamos analisando os dons da graça, os dons espirituais que Paulo destaca em Romanos 12.
Quero deixar claro aqui.
Não acredito que essa seja necessariamente uma lista exaustiva, mas sim indicar algumas das formas pelas quais o Espírito Santo pode manifestar a graça de Deus dentro de nós na igreja.
Não estou dizendo que há uma abundância de
outros dons desconhecidos por aí ainda por serem descobertos,
mas o que estou dizendo é exatamente o que Paulo diz em Romanos 12, versículos 4 e 5.
Diz que, pois temos muitos membros em um só corpo e todos não têm o mesmo cargo.
Assim, nós, sendo muitos, somos um só corpo em Cristo, e todos membros uns dos outros.
Preciso que você ouça isso porque nós estamos
Vou revisar esses presentes nas próximas semanas.
Se sua doação não contribuir
para a unidade da igreja, vocês não estão agindo pelo Espírito Santo ou pela graça de Deus.
Eu preciso de você.
Preciso que percebamos que esse talento não te torna melhor,
Isso não faz de você uma patente superior a qualquer outro crente.
Aqui está o porquê.
O dom da graça que estou usando aqui neste momento, eu não conquistei.
Foi concedido.
O mesmo dom de graça que você tem e que está servindo com a igreja hoje.
Você não mereceu.
Você recebeu esse dom de graça.
Adivinha?
A mesma graça que temos foi dada pelo mesmo Salvador que temos, e esse é Jesus Cristo.
Eu não sou melhor que você.
Você sabe mais do que eu.
Estamos apenas servindo ao rei juntos.
Amém.
É disso que se trata.
Agora, essa é uma ótima lista.
Não quero minar a lista que vamos revisar, mas
Acredito que algumas pessoas podem dizer, bem, eu não tenho nenhum desses, então acho que estou livre de culpa.
Não, não, não, não, não.
Graça, a graça de Deus que você recebeu foi
te presentei para o benefício daqueles ao seu redor.
Lembre-se, existem 4 textos principais envolvendo dons de graça.
Estamos falando de Romanos 12 aqui.
Primeiro Coríntios 12, Efésios capítulo 4,
embora, se eu tivesse que colocar uma pequena nota ali, parece que essa lista em particular é mais de escritórios do que de presentes, embora cada escritório exija presentes.
E também 1º Pedro capítulo 4.
Vamos abordar a maioria desses textos ao longo desta parte do estudo, mas estaremos principalmente nos versículos 6 a 8 e em Romanos 12.
Então, se você estiver aí esta manhã, preciso que diga, leia.
Diz o seguinte.
tendo dons então diferentes de acordo com a graça que nos é dada, se a profecia nos guiou ou não
Profecia de acordo com a proporção de fé ou ministério
ou seja, servir, esperemos pelo nosso ministério ou serviço, ou por aquele que ensina sobre o ensino, ou por aquele que exorta sobre a exortação.
Quem dá, que faça com simplicidade, quem governa com
diligência, aquele que mostra misericórdia com alegria.
Estamos olhando para o impacto, o evangelho,
No ministério, no impacto do evangelho, no ministério.
Pai, agradecemos, Senhor, por esta manhã.
Deus, agradecemos por esta manhã.
Senhor, oro a Deus que, ao pregar a Tua palavra, eu o faça com poder, clareza e liberdade.
Deus, estamos reunidos.
Segundo sua palavra, ouvir sua palavra.
Para que possamos viver Sua Palavra, portanto, compartilhar Sua Palavra.
Então, esteja conosco hoje.
Já que Jesus não reza.
Alguém disse?
Amém e amém.
De novo, na semana passada olhamos para 2 presentes.
Olhamos para o dom da profecia e o dom do serviço.
Qual é o dom da profecia, certo?
Se acreditarmos que necessariamente o cargo de
Profeta não é mais necessário, então qual é o dom da profecia?
É uma frase inspirada.
É importante saber que esse presente é, principalmente, um presente de proclamação, e não de previsão.
Agora, não estou dizendo que crentes com esse dom não consigam discernir padrões atuais
e eventos e culturas e compartilhar o que pode vir por aí.
Mas tem que ser segundo a palavra de Deus.
Por exemplo, há pregadores do passado que chamavam quase só sobrenaturais
Clareza e precisão, o que está acontecendo agora?
Olha, isso não é necessariamente eles sendo o escritório
de um profeta, mas eles usam o dom da profecia para falar a palavra de Deus, para falar o sermão, para o povo.
Agora, quero te dar um exemplo de profecia incorreta.
Este é um exemplo do que
Parece que alguém diz que tem o dom da profecia, mas está mentindo para você.
Qualquer um, a qualquer hora, de qualquer forma.
prevendo o dia exato da vinda do Senhor.
Sempre que você ouvir isso, sempre que quiser
alguém diz isso, não me importo com as boas intenções dele.
Não me importa o quão persuasivos eles sejam.
Não me importa quantos pontos eles conectem no mundo.
Eles estão mentindo para você.
Não é de Deus.
Deus disse: ei, temos que estar prontos porque não sabemos o dia nem a hora.
Então precisamos entender que precisamos tomar cuidado com as pessoas que dizem: "Tenho uma palavra de Deus."
Escuta, se não é de Deus, então não pode ser de Deus.
Entendeu o que eu quero dizer?
É simples assim.
Isso não é uma palavra de Deus quando as pessoas fazem isso.
É uma forma de chamar a atenção das pessoas para benefício pessoal, ponto final, toda vez.
Sabe o que eles costumam fazer quando estão errados?
Eles só marcam outro encontro.
E as pessoas mergulham direto nisso.
Deixa eu te contar uma coisa.
Ei, não precisamos saber exatamente, aliás, na quarta à noite vamos estudar escatologia.
Estava estudando como o fato de que não sabemos tudo sobre o fim dos tempos.
Poderíamos estar muito, muito perto, e eu realmente acredito que estamos.
Algumas pessoas acreditam que estamos envolvidos nisso agora.
Não importa.
O que estou tentando dizer é que precisamos estar prontos, sóbrios,
Firmes e diligentes na fé, porque não sabemos.
Mas é melhor estarmos preparados.
Vocês estão comigo esta manhã?
Mas, novamente, segundo o léxico grego de Thayer,
a palavra refere-se a um discurso emanado da inspiração divina e que declara os propósitos de Deus.
Aliás, você pode encontrar isso aqui.
Seja repreendendo e repreendendo o
malignos ou confortantes dos aflitos ou revelando coisas ocultas, especialmente ao prever eventos futuros.
Novamente, não precisamos dessa última parte porque temos a Palavra de Deus completa.
Se Deus quisesse que soubéssemos todos os detalhes, Ele os teria incluído.
Então seguimos em frente para além do dom da profecia,
E vemos que o dom do serviço é algo que todos devemos aproveitar de alguma forma.
Este é aberto quanto à sua função específica.
Dei alguns exemplos na semana passada e quero dar outro esta semana.
Tivemos seis batismos na semana passada.
Tivemos um batismo hoje de manhã.
Alguém diga amém, louvado seja Deus.
Sabe qual é a minha parte nisso?
Aparecer, colocar os garçons, pegar o ba- e fazer a parte divertida.
Esse é o meu papel nos batismos aqui na Igreja Batista Cedar Grow.
Eu apareço.
Vou aparecer de qualquer jeito, então isso não é muito difícil.
Amém?
Eu volto lá.
Escuta, literalmente, está tudo alinhado.
Mas aqui está o que as pessoas geralmente não veem.
Eles veem a queda de enterro do povo.
Eles me veem levantando a mão e dizendo todo o
coisas legais, e, cara, é um momento incrível, mas o que eles não fazem
veja se o batistério precisa ser enchido na sexta-feira, então está quente no domingo.
Eles não veem que as toalhas precisavam ser forradas
e para cada pessoa, as vestes tinham que ser distribuídas.
O batistério precisou ser drenado e limpo.
Fotos precisavam ser tiradas.
Você entende o que estou dizendo?
São pessoas servindo dentro da graça de Deus que lhes foi dada.
Só porque não vemos o que as pessoas são
fazer não significa que eles não estejam servindo ao Senhor.
Amém?
Ainda assim, adoramos focar no grande presente de quem somos
Na verdade, conseguem ver, fazer o trabalho público, mas sem o fundo do
cenas, pessoas servindo pela graça de Deus, isso não poderia acontecer.
Simplesmente não poderia acontecer.
Agradeço a Deus por essa diversidade de dons.
Esta manhã, vamos acompanhar e olhar para o dom do ensino.
Olhe para Romanos 12, versículo sete.
Ele diz, ou ele que ensina.
sobre o ensino Agora, o que há de interessante nesse dom
É isso como mencionado nos 4 textos sobre dons de graça.
A única variação que
talvez alguém possa dizer, bem, isso não é realmente ensinamento, está presente em 1º Pedro, capítulo 4, versículos 10 e 11.
Ele diz: se alguém falar, que fale como oráculos de Deus.
Agora, é o seguinte.
Esse termo falar é um termo geral para falar e falar, mas é a ênfase que se segue que se relaciona com o ensino.
Novamente, se algum homem falar, que fale como oráculos de Deus.
Quais são os oráculos de Deus?
O que Deus está nos dizendo para falar?
São os ditados e palavras de Deus.
Em outras palavras, é a escritura.
É a Bíblia.
Se você tem o dom do ensino, esse dom está diretamente ligado à Palavra de Deus.
Agora, nada é mais unificador para um corpo local de crentes do que um ensinamento doutrinário sólido.
Posso repetir isso por você?
Porque acho que perdemos isso.
Não há nada mais unificador para um corpo local de crentes do que um ensinamento doutrinário sólido,
uma igreja abençoada com ensinamentos corretos desde a fundação até o
A Palavra de Deus será uma igreja capaz de lidar com qualquer conflito ou tensão que surja.
Você sabe o que aconteceu, e nos últimos 10 ou quase 10 anos e os altos
e downs, os altos e baixos do ministério, aqui em Cedar
Igreja Batista Road, quando eu não sabia o que fazer?
Eu não sabia como liderar.
Eu não sabia o que dizer.
A única coisa que eu sabia que Deus me mandou fazer era continuar pregando.
Não importava se eu estava a fim, não importava se eu estava nervoso
sobre a reunião de negócios, não importa se eu acabei de levar bronca por
um membro do meu gabinete antes de eu começar a pregar, não importa o que aconteça
Meu trabalho era levar um ensino doutrinário sólido para as pessoas.
E adivinha o que aconteceu?
Deus nos abençoou com isso.
Entendeu o que eu quero dizer?
Então, escute, esse é um presente muito importante.
Quão importante é o ensino?
Jesus, durante seus cerca de 3 anos de ministério terreno, passou grande parte do tempo fazendo o quê?
Ensinando as massas e ensinando e treinando pessoalmente os discípulos.
O que é maior são os métodos que ele usou.
Ele era um mestre mestre.
Não há professor maior que já tenha caminhado nesta terra além de Cristo.
Ele é o maior professor que já caminhou pela terra.
Algumas formas de ensinamento de Jesus, incluindo poesia e provérbios, e exageros.
Aliás, toda vez que conto uma história sobre meus pais.
Dizem, Jack, você exagerou.
Bem, adivinha?
Ensina melhor.
Entendeu o que eu quero dizer?
Simplesmente faz.
Às vezes, sabe, mas ouça, parábolas e muitas outras, certo?
Metáforas, enigmas, paradoxos, ironia e perguntas.
Ele ensinava de uma forma que permitia que seu público ouvisse e se identificasse com o que estava acontecendo.
Sim, em certas vezes ele ensinava, e fazia isso em parábolas.
Na verdade, ele ensina usando pelo menos 50 parábolas diferentes do evangelho.
Você diz, o que é uma parábola?
Uma parábola é uma história terrena com significado celestial.
É uma mensagem celestial envolta em um contexto terreno.
Mas ele era um professor dinâmico.
Muitas vezes, o encontro espiritual era ocultado do ouvinte devido à dureza de coração.
Mas ele ainda era um professor dinâmico.
Escute, se você tem o dom de ensinar, você foi
empregava muitas formas diferentes de comunicar a palavra de Deus.
Me mata quando eu
Veja alguém que reivindica esse dom, mas não consegue manter o público acordado por 10 minutos.
Então todo mundo acorda, por favor, por favor.
Mas falando sério, quero dizer, ele
é incrível para mim, e eu não quero, eu não quero
Sentar aqui e dizer isso, escute, nem o tempo todo, o tempo todo as pessoas precisam ser apaixonadas.
Mas escute, na verdade, sim, eles têm, porque estamos pregando a palavra de Deus.
Em outras palavras, você consegue imaginar estar aqui em cima e abrir a videira, vivendo,
espada de dois gumes da Palavra de Deus e ser entediante?
Isso é para a noite de quarta-feira, amém?
Alguns de vocês, com essa escatologia, pensam, cara, eu não aguento isso.
Isso é demais, né?
Sim, tanto faz.
Mas falando sério, pense bem.
Mas estamos pregando a palavra eterna e viva de Deus.
Devemos estar animados com isso.
Se eu algum dia perder minha paixão pela palavra, perdi muito.
E preciso de alguém para me acordar e me lembrar do que estou fazendo ensinando.
Deus nunca nos dará para sermos entediantes.
Se você tem a graça, a graça para ensinar, então deve fazê-lo com paixão e determinação.
Deixa eu te contar uma coisa.
Sabe por que tanta gente não gosta de igreja porque foi para uma igreja sem graça?
Eles foram a uma igreja onde o pastor
falava sobre ser apaixonado por Cristo, mas não era ele mesmo.
Eles foram a uma igreja onde as pessoas e o domingo
Professores falavam e diziam: ei, devemos amar Jesus
mais do que qualquer outra coisa, mas eles não demonstraram.
Eles não demonstraram o amor de Cristo.
Escute, quando você ensina, a Bíblia diz que há julgamento mais rigoroso sobre você.
É melhor você estar preparado para isso.
Você não pode simplesmente subir aqui e dizer sua opinião ou o que quiser.
Você não pode simplesmente subir aqui e seguir o caminho que quiser.
Somos guiados e guiados pela palavra de Deus.
Isso é através do dom do ensino.
Novamente, às vezes isso exige prática, mas você não pode aprender paixão.
Quando comecei a pregar, olha, eu não sabia de nada.
Estou falando de que eu conhecia o evangelho de Jesus Cristo.
Eu sabia que ele viveu, morreu e ressuscitou.
E isso já era suficiente para mim naquela época.
E sinto que tudo o que fiz por uns 2 anos seguidos foi pregar o evangelho.
Mas as pessoas estavam sendo salvas.
Certo?
Mas escute, mesmo sabendo que não conhecia todas as coisas sofisticadas
palavras do seminário que ensinavam, eu não sabia todas
todos os diferentes sistemas, sabe, e isso e aquilo, o que eu sabia, eu sabia.
E adivinha?
Eu gostei.
Por isso, pregava como se gostasse do que estava pregando.
Você entende o que estou dizendo?
Vocês estão comigo esta manhã?
Escuta, quão importante é esse dom?
Bem, Jesus incluiu antes de enviá-lo para o céu.
Adoramos falar sobre ir, fazer discípulos e batizar,
mas veja o que diz em Mateus 28, 18 a 20.
E Jesus veio e falou com eles, dizendo: todo poder me é dado no céu e na terra.
Ides, então, e ensinade todas as nações.
Batizando-os em nome do Pai e do Filho do Espírito Santo, ensinando-os a observar
tudo o que eu te ordenei, e eis que estou com você
Sempre, até o fim do mundo, amém.
Olha, a gente adora a parte do batismo.
Adoramos a parte do discípulo, mas ele nos disse para ensiná-los.
Temos que ensinar.
O que Deus nos ordenou.
Nos escritos de Paulo para Timóteo, ele frequentemente enfatiza a necessidade de uma doutrina sólida.
2 Timóteo capítulo 2, versículos um e 2.
Agora, portanto, meu filho, seja forte em uma graça que está em Cristo Jesus.
E as coisas que ouviste sobre mim, e entre muitas testemunhas, as mesmas encomendas a homens fiéis.
Por quê, quem poderá ensinar os outros também?
Repare o que Timothy
é ser forte na graça que está em Cristo Jesus.
Como ele vai manifestar isso, se comprometer?
Isso significa confiar os ensinamentos que ouviu de Paul a outros?
Por quê?
Para que aqueles que ele ensina possam ir e ensinar outras pessoas?
Precisamos de mais professores na igreja.
E escute, nós nós,
A gente faz essa coisa de tipo, ah, bem, um professor tem que fazer
Seja bem falado, e um professor tem que ser isso, e um professor tem,
Os professores precisam ser dotados do dom do ensino.
Você entende um pouco de
os melhores alguns dos melhores pregadores que já ouvi, eles têm gagueira.
Alguns dos melhores pregadores que já ouvi.
Eles têm dificuldade em comunicar certas coisas.
Demora um pouco, mas você fica sentado aí tipo, eu sei para onde você vai, só vai lá, amém?
Mas quando chegam lá, é bom.
Mas você sabe, eles estudam, eles amam a palavra.
Escute, algumas das melhores, algumas das melhores escolas dominicais
professores que já tive, não eram pastores ordenados.
Eles simplesmente amavam a palavra de Deus.
E eles nos ensinaram.
Precisamos de mais professores.
Precisamos de mais homens que tenham confiado a palavra quem
vai ensinar e investir em outros homens para que mais pessoas possam conhecer a vontade de Deus.
Aliás, não tem como contornar isso.
Este é um grande debate entre as igrejas sobre o papel das mulheres no ensino.
Uma mulher pode ensinar homens?
Bem, Paul fala sobre isso.
Preciso que saiba: veja 1º Timóteo, capítulo 2, 11 a 12.
Agora, escuta, eu entendo que tipo de água estou pisando, ok?
Então vamos ter que ver o que a palavra diz e concordar com isso.
Amém?
Você gostou disso?
Se não gostar, então comece a gostar.
Veja o versículo 11.
Que a mulher aprenda em silêncio com toda sujeição,
mas não permito que uma mulher ensine nem usurpe autoridade sobre a exigência, mas que fique em silêncio.
Agora, eu gosto mais da renderização do NSB 95 e dessa.
é o que diz.
Isso deixa tudo mais claro.
Uma mulher recebeu instruções silenciosas com todo
submissão, mas não permitem que as mulheres
Ensinar ou exercer autoridade sobre o homem, mas para permanecer em silêncio.
O comentário sobre o conhecimento bíblico.
Há uma descrição muito boa disso.
As mulheres da congregação deveriam
Receba instrução da liderança masculina com tranquilidade e total submissão.
Eles não deveriam tentar virar o jogo exigindo por
o ofício de professor congregacional ao buscar autoridade sobre os homens.
Na verdade, eles deveriam literalmente estar em silêncio.
Essa palavra, traduzida como silêncio em 1º Timóteo
211, e silencioso no versículo 12 não significa silêncio completo ou ausência de conversa.
É claramente usado em outros lugares em Atos e
2 Tessalonicenses significa se estabelecer, sem ser perturbados, não indomáveis.
Uma palavra diferente significa ficar em silêncio, não dizer nada, mas essa não é a palavra usada aqui.
Posso te contar uma coisa?
Se você vai a uma igreja e dizem que uma mulher não pode dizer uma palavra, eles não conseguem
Não fazem nada, eles podem simplesmente ficar quietos, não conhecem as escrituras.
Não é isso que a palavra de Deus está dizendo.
Você precisa entender o que ele está dizendo.
Aliás, muita gente diz isso.
Ah, bem, sabe, isso é só contextual para a igreja que existia naquela época ou que era isso.
Repare para quem Paul está escrevendo isso.
Timothy, amém?
Não era a igreja de Timothy.
Era Timothy.
Agora, quem era Timothy?
Vamos pensar um pouco sobre isso.
Timóteo era um jovem que era pastor.
Certo?
Ele estava saindo, ia às igrejas.
Ele estava ensinando os homens.
Ele estava ajudando a fortalecer as igrejas que Paul havia iniciado e plantado.
Mas ele era pastor.
Em outras palavras, esta descrição, esta verdade, esta doutrina, esta esta,
o que Paulo lhe dizia não era apenas para a igreja
em Corinto, não era apenas para a igreja em Éfeso.
Era um princípio a ser ensinado nas igrejas.
Vocês estão comigo?
Tem certeza?
Escute, e as pessoas vão perguntar: e os Apollos?
Se você nunca ouviu falar de Apollos, deixe-me apresentá-lo.
Apolo era um judeu altamente educado que seguia Jesus.
Na verdade, veja o que Luke escreve sobre ele.
Em Atos 18, 24 a 25, e um certo judeu nomeado
Apolos, nascido em Alexandria, um homem eloquente e poderoso nas escrituras, veio a Éfeso.
Esse homem foi instruído no caminho do Senhor e em ser fervoroso
no espírito, ele falou e ensinou diligentemente as coisas do Senhor, conhecendo apenas o batismo de João.
Então esse homem era bem educado, cara.
Ele sabia do assunto, mas era limitado em seu conhecimento.
Mas ele estava ensinando apaixonadamente o que precisava.
Aliás, eu ficaria bem com isso.
Se você apenas ensinasse o que sabe com as escrituras, seria incrível, amém?
Você não precisa saber tudo.
Escute, se quando comecei a pastorear, se não tivesse um
um homem chamado Warren Wearsby, eu já tinha sido demitido há muito tempo, certo?
Eu estava contando com outros homens para me ajudarem a ensinar as escrituras.
Bem, ele era forte.
Ele era um professor apaixonado, ainda falando sobre Apolos.
Ainda assim, ele tinha um conhecimento limitado das coisas de Jesus.
E o que aconteceu?
Uma dupla de ministério de marido e mulher.
Priscila e Áquila.
A Bíblia diz que ele o ensinou com mais precisão.
Veja Atos 18, versículo 26.
E ele começou a falar com ousadia na sinagoga.
Que, quando Aquila e Priscilla souberam, o levaram até elas.
e explicou-lhe o caminho de Deus de forma mais perfeita.
Igreja, que demais.
Isso, isso, veja, isso não está fora dos parâmetros da vontade de Deus.
Isso não é a mesma coisa que uma mulher dizendo: ei, eu quero ser pastora.
Quero ser o professor principal de uma turma masculina.
Quero garantir.
Conheço as escrituras melhor e mais.
Não é disso que estamos falando.
Estamos falando de um casal de marido e mulher, vendo uma pessoa que é
Apaixonado, mas sem conhecimento suficiente.
Então, ei, vem cá.
Vamos ver como você pode ensinar melhor.
E eles explicaram a verdade para ele.
Que coisa linda, aliás.
Novamente, não tem nada a ver com papéis organizacionais de liderança.
Ensinando em uma igreja.
Uma mulher pode ter o dom de graça do ensino?
Com certeza.
Mas uma mulher, assim como qualquer outro crente, deve
atuar em seu dom sob a autoridade na ordem revelada das escrituras.
Posso te dizer uma coisa, já tive muitos professores na minha vida.
Muita gente me envolveu.
Cresci em uma igreja onde o ensino era fundamental.
Sabe como é?
Tipo, foi isso que a gente fazia, né?
Fomos ensinados, fomos ensinados, fomos ensinados, fomos ensinados, fomos ensinados.
Foi só isso que fizemos, só sermos ensinados, ensinados, ensinados, ensinados, certo?
Estou falando, e eu fiz parte de tudo isso.
Mas eu tinha um, e eu
não sei por que eu deveria estar ouvindo, mas se ela ouvir, tínhamos uma escola bíblica de férias para a escola.
Wes, não sei quantos anos tínhamos.
Acho que a gente pode ter sido, não sei, talvez, bem, eu sou uma série
adiantado a você, mas talvez eu fosse júnior ou sênior.
Eu sei como eu era, mas eu estava no ensino médio.
E a senhorita Debbie Harris.
E ela era nossa professora.
E ela ensinava dessa forma
que por algum motivo, cara, dava para perceber que o Espírito Santo estava naquela sala, cara.
Olha, quando eu estava no ensino médio, eu me importava em ir e jogar.
Certo?
E eu amo Jesus, mas tudo bem.
Quero ir brincar agora.
Sabe como é?
E então, novamente, a igreja onde cresci.
Foi tipo, cara, a gente aprende muito.
Podemos só ir jogar vôlei?
Então eu estava sentado ali e ela ensinava e algo incrível aconteceu.
Agora me escute aqui.
Estamos sentados aqui, um monte de estudantes do ensino médio, meninas e meninos estavam ouvindo a Srta. Debbie Teach.
E, de repente, chega a hora de sair da peça.
Agora, em qualquer outro dia, sabe o que fizemos?
Nome de Jesus, amém.
Vamos.
Certo?
Mas sabe que todos nós pensamos?
Era quase como se ninguém tivesse se levantado.
E olhamos ao redor, perguntamos: você quer ir?
E eles disseram, não, você quer ir?
Eu pensei, não, eu meio que quero ficar e continuar aprendendo.
E olhamos para a Srta. Debbie.
Quer dizer, faz tempo que não penso nisso.
Perguntamos: você pode nos ensinar mais?
Sabe o que ela fez?
Ela começou a chorar.
Porque todo o estudo, e
Toda a graça que ela tentava nos conceder estava fazendo efeito ali mesmo.
Agora, vocês, velhos que
talvez seja tipo, bem, faz tempo que não tenho um cálculo.
Entenda a intensidade da situação.
Estou prestes a dizer que perdemos o acidente na VBS, para podermos aprender mais.
Isso é algo sério.
Crianças, sabem do que eu estou falando?
Escuta, por quê?
Porque ela tinha o dom de ensinar.
Essa senhora tinha o dom do ensino.
Agora, deixe-me mostrar o que Deus diz sobre isso.
Aliás, muita gente diz, bem, bem, eu não tenho essa chance de te ensinar.
Não quero entrar na frente de uma turma infantil, então não quero entrar, sabe, na frente de uma turma feminina e falar.
Olha, toda mulher deveria ser professora.
Veja Tito capítulo 2, versículos 3 e cinco.
As mulheres de idade também.
Perceba que não coloca um número exato nisso.
Só diz que esses são os mais experientes, certo?
A idade das mulheres, ok?
Alguns de vocês gostam disso, amém?
Não vamos dar conta disso.
Eles se comportam como se tornava santidade.
Não falsas acusadoras, não dando muito vinho para elas.
Olha o que está escrito.
Professores de coisas boas que
eles podem ensinar as jovens a serem sóbrias, a
amar seus maridos, amar seus filhos, para
Ser discreto, perseguir, cuidar de casa, ser bom, obediente aos seus próprios
maridos, para que a palavra de Deus não seja blasfemada.
Posso te dizer onde essas jovens estão aprendendo a ser sábias com o mundo?
É por isso que os casamentos deles estão acabando.
Ou, neste momento, continuam em desastre.
Sabe por quê?
Porque a igreja recuou e disse: bem, venham para a igreja, faremos o que quisemos, vamos sair.
Não se preocupe com nada.
A Bíblia diz que a idade das mulheres deve ensinar as jovens a viver com piedade.
Vocês estão comigo?
Precisamos de menos mulheres competindo por cargos.
Deus chamou os homens para.
E mais mulheres ensinando às mais jovens como é ser Deus.
Aliás, escuta, já houve momentos até aqui nessa igreja.
Ficamos irritados porque uma mulher fez algo.
Mas o motivo pelo qual a mulher teve que fazer isso é porque nenhum homem se manifestou.
Vocês estão comigo hoje?
O que estou tentando dizer é o seguinte.
A palavra de Deus precisa ser feita.
Agora, agora, segundo a palavra de Deus, não estou dizendo que nós
Saia da doutrina correta e da teologia correta e tenha ordem.
Mas o que estou dizendo é, escuta, podemos sentar aqui e dizer, ah, bem,
Uma mulher não pode fazer isso, uma mulher não pode fazer aquilo.
Certo, então, homens, se aproximem.
Começamos a fazer isso.
Cara, vocês não vão ter isso hoje de manhã.
Então vamos voltar ao que estávamos.
Paulo continua no capítulo 2 de Timóteo.
Lembre-os dessas coisas, e Saulo, cobre-os,
e ele está falando com Timóteo aqui na presença de Deus para não discutir
sobre palavras, que são inúteis e levam à ruína dos ouvintes,
Sejam diligentes em se apresentar, aprovados para
Deus como um trabalhador que não precisa se envergonhar, lidando com precisão com a palavra da verdade.
Que lidar com as palavras significa ensinar.
Literalmente, significa ensinar corretamente, guiar no caminho certo.
2º Timóteo capítulo 3, versículos 16 a 17.
Todas as escrituras inspiradas por Deus e lucrativas para quê?
Ensinando.
Prova livre, para correção, para treinamento e retidão,
para que o homem de Deus seja adequado, preparado para toda boa obra.
Sabe por quê, sabe de uma coisa?
O maior problema que nossa igreja enfrenta é hoje, a igreja atual.
Eu sei que gostamos de dizer
pecado, e gostamos de dizer isso quando eu digo isso, e ouça, isso é um sintoma do problema.
O maior problema que temos em nossa igreja hoje é o analfabetismo bíblico.
Entendeu o que eu quero dizer?
Não sabemos no que acreditamos.
Porque nos recusamos a estudar o que acreditamos.
Temos professores que não estão nos ensinando corretamente.
Existem tantas igrejas por aí agora.
que estão recebendo mais opinião e ativismo social do que a palavra de Deus.
Posso te contar uma coisa?
Não sou ativista social aqui.
Não estou aqui para ficar de lado nenhum.
Não estou aqui para dizer o que você deve ou não deve fazer fora da Igreja de Deus
Palavra e o que ele disse que você deveria e não deveria fazer.
Estou aqui para dizer que Jesus disse: se você o ama, guardará seus mandamentos.
Portanto, precisamos conhecer seus mandamentos.
Portanto, precisamos de um ensino sólido.
Mas o analfabetismo bíblico está tomando conta, afetando as igrejas ao redor do mundo.
O Dr. Albert Moeller publicou um artigo em 2016 sobre isso.
Vou ler um pequeno trecho deste artigo porque é muito preocupante.
Diz o seguinte.
Os pesquisadores George Gallup e Jim Castelli colocaram o problema diretamente.
Os americanos reverenciam a Bíblia.
Mas, em geral, eles não leem.
E porque não o leem, tornaram-se uma nação de analfabetos bíblicos.
Quão ruim é?
Pesquisadores nos dizem que é pior do que poderíamos imaginar.
Menos da metade de todos os adultos consegue nomear os 4 evangelhos.
Mateus, Marcos, Lucas e João.
Amém?
Diga comigo.
Cedar vai na frente da calçada, querida.
É disso que estou falando.
Tudo bem?
Muitos cristãos não conseguem identificar mais do que 2 ou 3 discípulos.
De acordo com dados do Barner Research Group, 60% dos americanos não conseguem nomear nem 5 dos Dez Mandamentos.
Não é à toa que estamos vivendo, quebrando todos eles.
Escuta, eles não sabem o que são.
George Barter, afirmou o presidente, disse que, em resumo,
Cada vez mais, a América é biblicamente analfabeta.
Múltiplas pesquisas revelam o problema de forma clara.
Segundo 82% dos americanos, Deus ajuda aqueles que se ajudam é um versículo bíblico certificado.
Você não vai encontrar isso aqui.
Aqueles identificados como cristãos nascidos de novo tiveram um desempenho melhor em 1%.
Isso significa que pessoas que se professaram
Cristo, que professou as palavras de Noé, pensa que as escrituras
se lê, literalmente, como um versículo nas escrituras que diz: Deus ajuda aqueles que se ajudam.
Não é à toa que eles estão indo viver a vida para si mesmos.
E a maioria
de adultos acham que a Bíblia ensina que o propósito mais importante da vida é cuidar da própria família.
Jesus não ensinou isso.
Como um
na verdade, ele disse, minhas famílias são aquelas que fazem a vontade do Pai.
Alguns
das estatísticas são suficientes para confundir até mesmo aqueles que estão cientes do problema.
Um celeiro ou poste indicou que pelo menos 12% dos adultos acreditam que Joana de Joana d'Arc era esposa de Noé.
Quer dizer, isso é idiota, gente.
Quer dizer, uau.
ARC, ARK, o que estamos fazendo aqui?
Outro levantamento sobre formandos
Alunos do último ano do ensino médio, alunos do último ano do ensino médio, aqueles que estão prestes a entrar na vida adulta e na igreja.
Joe, infelizmente, você pode zombar de mim dizendo isso depois, tá?
É isso que eu digo. 50% do que pensou
que Sodoma e Gomorra eram marido e mulher.
Talvez
É por isso que a homossexualidade está dominando nossos alunos.
Um número considerável de entrevistados para
um ponto indicava que o Sermão da Montanha foi pregado por Billy Graham.
Estamos em apuros.
Isso foi em 2016.
Você acha que melhorou?
Sabe o que aconteceu desde 2016, cada vez mais?
Nos últimos 10 anos, as redes sociais.
Agora você não precisa ir a uma igreja para ouvir ensinamentos falsos.
Você pode simplesmente, está no seu algoritmo.
Permita-me reforçar a última parte daquele recorte de artigo, estamos em apuros.
Não só não somos
Recebendo um ensino sólido, mas grande parte do ensino que recebemos é falso.
Você não percebe que o aviso contra falso
o ensino é enfatizado e mencionado mais do que qualquer outro tema isolado no Novo Testamento?
A maior parte de 2º Pedro dedica esse aviso.
Jude, embora baixo, é todo sobre os perigos do ensino falso.
John menciona repetidamente professores falsos.
Posso fazer um ponto aqui,
Quero que você se lembre que enfatizar a verdade é uma variação de alerta contra o falso.
Paulo usa essa tática, especialmente em Timóteo e Tito.
Olha, você não estuda dinheiro falso para saber o que é dinheiro falso.
Você estuda dinheiro de verdade, então quando uma falsificação cai nas suas mãos.
Você sabe que isso não é real.
Olha, temos gente demais tentando estudar todos
as coisas erradas, e eles estão negligenciando a verdade.
Portanto, acreditam em tudo e qualquer coisa que ouçam.
As pessoas dizem: bem, acredito que preciso conhecer todas as diferentes religiões.
Escuta, se você for maduro na fé, Ei, faça um estudo profundo.
Mas um novo crente, ou talvez um crente elementar.
Você não precisa estudar o Alcorão.
Você não precisa estudar o livro de Enoque.
Você não precisa estudar todas essas coisas.
Você precisa estudar a palavra de Deus para saber o que é verdade.
Assim, quando algo que vier, isso é
não é verdade, o Espírito Santo meio que, ei, isso não está certo.
Por quê?
Porque isso é o que é certo.
Vocês estão comigo?
Então, como combater o analfabetismo bíblico da igreja?
Como navegamos por esse tempo de abundância de ensinamentos falsos?
Vou dizer isso com todo o amor e autoridade que tenho pela palavra de Deus.
Muitas de nossas igrejas modernas mais influentes e
Ministérios estão sendo liderados por falsos professores coçando os ouvidos coçando de convertidos pecadores e falsos.
E se houver verdadeiros convertidos dentro de sua influência, esses crentes estão secando na videira.
Precisamos de professores.
Homens e mulheres dotados de Deus atuando em seu papel bíblico de ensino.
Você não precisa de um púlpito para ensinar.
Você não precisa de uma aula para ensinar.
Você nem precisa de um podcast nacional para ensinar.
Essas coisas ajudam muito, mas um ensino sólido vai além disso.
Tudo o que você precisa é de uma conversa e de um ouvido atento.
Você precisa de uma paixão pela palavra de Deus, um impulso para
revelar os mistérios da palavra de Deus, a disciplina, conhecer a palavra de Deus e a graça para ensinar a palavra de Deus.
Aliás, se você quer ensinar, é melhor estudar.
Deixe-me repetir.
Se quiser ensinar, melhor estude.
Sua Bíblia é profunda demais para não estar preparada.
Você consegue imaginar se jogar no meio do jogo?
sem saber nadar.
Você vai fazer o quê?
Afogar.
Posso te dizer uma coisa.
Um dos meus pesadelos recorrentes é subir nessa piscina.
Não estou brincando, e me afogando na mensagem, sem saber o que vou dizer, ou perdendo ela.
Escuta, me assusta não estar preparado.
Por quê?
Porque vou ter julgamentos mais rigorosos.
Vocês estão comigo esta manhã?
Por que eu tenho que ficar te perguntando se você está ou não?
Isso
é o único presente mencionado nos 4 textos.
Precisamos disso.
Você tem o dom de ensinar?
Se sim, quem você está ensinando?
Homem mais velho.
Aliás, sei que não falamos sobre isso, mas nesse mesmo texto, fala sobre o homem mais velho ensinando o mais jovem.
Homens mais velhos, vocês estão ensinando um homem mais jovem como é ser piedoso?
Ou você só está zombando da geração deles?
É
Engraçado como a gente cobra as pessoas por pecarem de um jeito diferente do que fazemos.
Ah, eu nunca fiz isso.
O que você fez?
Garanto que se eu falar com você tempo suficiente, posso descobrir.
Garanto que isso pode ser considerado pecado.
Então, em vez de menosprezar a geração mais jovem.
Em vez de menosprezar aqueles que simplesmente estão tentando,
Quem simplesmente deseja aprender mais, que tal ensinarmos?
Sabe de uma coisa que eu sou muito cuidadoso
Quando os alunos chegam com uma pergunta, não tratá-los como se fosse uma pergunta boba.
Vou dizer o seguinte.
Eu não acredito na mesma coisa, não existem perguntas bobas.
Tem algumas perguntas bobas, pessoal.
Ok, tipo, eu disse, não vamos ser muito espirituais aqui.
Mas em relação às escrituras, olha, não existem perguntas bobas.
Precisamos ensinar.
Então, Orden, quem você está ensinando?
O que você está ensinando?
Mulheres mais velhas.
De novo, não tem número.
Quem você está ensinando?
O que você está ensinando?
Precisamos desse presente.
Vida
Líderes de grupo, vocês estão ensinando dentro do dom da graça do ensino?
Você está estudando o programa que você mesmo aprovou?
Olha, eu sei que tem pregadores que gostam de subir aqui e agir de improviso.
Posso te contar uma coisa?
Pode haver um momento para isso.
E se algum dia eu tiver uma oportunidade e eu não estivesse preparado.
Quero aproveitar essa oportunidade de qualquer jeito, mas meu trabalho não é
venha aqui, só dou uma opinião porque estou me sentindo bem.
Não, meu trabalho é ter sido estudado e me mostrar,
aprovar a Palavra de Deus para que eu possa ensinar a Palavra de Deus.
É isso que é um professor.
Temos algum professor na casa?
Tem estado de olhos fechados por todo este lugar.