Nunca esqueça por que você é a igreja.
Então é isso que vamos fazer.
Ele disse que era um pouco mais difícil de acompanhar, e que era meio simples.
Então, sabe, não é nada demais.
Então ficamos felizes que eu possa fazer isso por vocês.
Mas há duas coisas.
Primeiramente, amanhã, das 12h à uma, é um dia nacional de oração.
E então eles estão realizando um evento, uma reunião de oração,
serviço de oração no novo prédio Love's Way.
Então, se você quiser fazer parte disso,
Estou na lista de pessoas que vão orar
com alguns outros pastores, então essa é uma conexão que
Fiz no Memorial Christian Kirk em Charlie Daniels.
Então, eu estarei lá.
Não vou conseguir sair porque estou na escola amanhã, eles
me deixando fazer isso e voltar, então sou muito grato por isso.
Mas se você quiser fazer parte disso.
Sei que será um grande evento, orando pela nossa nação, orando pelas nossas comunidades.
Então, se você quiser fazer parte disso, pode.
Além disso, alguém notou algo novo nesse palco?
Isso não parece bom?
Sabe o que é isso?
Vocês sabem o que é isso?
Esse é o teclado, cara.
Tipo, em vez do suporte.
Ele pegou um pouco, e eu vou dizer, ele, Mike pegou um pouco de madeira de sucata
O projeto do pavilhão e fiz aquilo, cara.
Não é legal?
Isso é coisa boa.
Escuta, vamos ter uma música de piano desse tipo, você
sabe, fica louco com isso, e você pensa, cara, isso é loucura.
Enfim, tenho certeza que a liga também vai gostar disso.
Isso é muito chique, muito bonito.
E então, cara, temos gente talentosa na nossa igreja.
Amém.
E fico feliz que eles estejam usando seus talentos para o Senhor.
Certo.
Vamos lá e vamos começar.
Na semana passada, estabelecemos o geral
Linha do tempo das 70 semanas, que na verdade são 77 anos.
Analisamos, em particular, a profecia dada por Gabriel a Daniel no capítulo 9, versículos 24 a 27 de Daniel.
Agora, não vou ler isso para você de novo, mas quero que você leia por si mesmo e fique, sabe, meio que por dentro, ok?
Mas dentro desses versículos, do 24º ao 27, há 3 períodos de tempo que nos são dados.
São 7 semanas, ou seja, 49 anos.
Sabemos que vai de 444 a.C. até
395 a.C., quando a restauração de Jerusalém foi concluída.
Temos 62 semanas, ou seja, 434 anos.
E isso iria desde 395 a.C.
até 33 d.C., que é o que muitos estudiosos acreditam ser quando a crucificação ocorreu.
E então temos mais uma semana para completar as 70 semanas.
Esta é uma tribulação de sete anos no fim do tempo que ainda está por vir.
Aliás, eu sei que é fácil ignorar todos os detalhes.
No entanto, quanto mais detalhes conseguimos obter
Alinhe-se nas Escrituras, mais forte deve ser nossa fé.
Precisamos olhar para estudar essas coisas, mais a fundo,
Assim, podemos ver as escrituras de forma ainda diferente do que vemos hoje em relação ao nosso conhecimento.
Por exemplo, alguém tem um amigo que seja cético religioso?
Sim?
Bem, eu sei.
Vocês precisam fazer alguns amigos, eu acho.
Não.
Mas sim, tipo, eu conheço pessoas, já trabalhei com pessoas, certo?
Isso, cara, eles, escuta, você pode contar o evangelho para eles e deveria.
Mas às vezes há certas pessoas que você precisa conhecer em nível intelectual.
Faz sentido construir confiança com eles de que o que você está dizendo é verdade?
Agora, eu sei que o Espírito Santo pode fazer o que quiser, ok?
Mas há pessoas que, se você conseguir ter uma conversa educada e intelectualmente profunda, elas ouvirão o evangelho quando você o compartilhar.
Porque o que você está fazendo é provar as escrituras pelas escrituras e pela história.
E por isso é algo importante o que estamos fazendo.
Novamente, observe o que Gabriel diz a Daniel no versículo 25.
Saiba e entenda.
Certo?
O Novo Testamento nos diz em vários lugares para ficar acordados,
Fique sóbrio, que haverá sinais do que está por vir.
Precisamos saber tudo o que podemos saber porque Deus nos deu o que nos deu.
Dito isso, hoje à noite eu quero
Comece trazendo 2 pontos de esclarecimento para as perguntas
que recebo da aula do meio da semana passada, tá?
Tive 2 perguntas feitas ao longo desta semana.
Então, em vez de eu só responder isso, tenho certeza de que há mais.
Então, vamos fazer um breve período antes de começar a olhar
nos 7 anos, vou responder brevemente a essas perguntas, e depois vamos começar.
Primeiro, por que assumimos que as 70 semanas são 77 anos de anos, certo?
Isso é importante.
Ok?
Segundo, por que há uma pausa ou um
Pausa suposta entre a 69ª e a 70ª semana?
Ok?
Então vamos responder rapidinho, e depois vamos falar de coisas divertidas.
Vamos orar.
Pai, obrigado, Senhor.
pela sua palavra.
Agradeço por essa multidão, Deus.
Rezo para que você esteja com os alunos enquanto eles aprendem.
E oro a Deus para que você esteja com nossos filhos enquanto eles também aprendem.
Deus, agradecemos por todo o talento, as habilidades, os dons.
Deus, você nos deu como congregação, uma família de Deus.
Que possamos ampliar este ministério.
Em nome de Jesus, ore.
E todo mundo disse?
Amém.
Sobre a primeira pergunta, por que assumimos que as 70 semanas são 77 anos de anos?
Há algumas coisas para observar aqui.
O termo hebraico usado ali por semanas em Daniel 9 significa um período de sete.
Agora, os escritores hebraicos
Teria assumido que esse período de 7 só pode ser referido a 2 coisas, e isso é um período de 7 dias ou um período de 7 anos.
Então, na perspectiva linguística do texto, pode significar A, 490 dias, ou B, 490 anos.
Isso não é, novamente, algo assumido.
Isso não é algo que as pessoas simplesmente, sabe, que combinam com o que queremos, então vamos colocar aí.
Isso é analisar a linguagem originalmente usada no contexto e o público para o qual foi escrita.
Ok?
Então pode significar apenas semanas ou
Dias ou anos, ou a palavra semanas só pode significar dias ou anos.
Portanto, precisamos olhar para a interpretação correta
vem da realização porque isso é uma profecia.
Há coisas na profecia
que sabemos que são eventos históricos registrados que
não aconteceu nas 70 semanas se foram dias e não anos.
Em outras palavras, há tanta coisa que tem
aconteceu dentro do período em que obviamente ultrapassa 490 dias
onde sabemos apenas olhando para a história que não podem ser dias.
Por exemplo, a reconstrução de Jerusalém.
Isso é algo histórico documentado.
Ministério de Cristo e crucificação.
Aliás, as pessoas podem tentar agir assim
Ele não ressuscitou ou não foi ressuscitado, mas nenhum historiador nisso é crível ou tem qualquer senso
argumentam que houve um homem chamado Jesus, que andou
Esta terra, que fazia sinais e maravilhas, que reivindicava
ser o Messias, que morreu de crucificação romana, e teve
controvérsia em torno de sua morte ou ressurreição.
O que estou dizendo é que ele é uma pessoa histórica que viveu.
Agora, sabemos que ele está vivo hoje.
Amém.
Mas o que estou tentando dizer é que o evento histórico, o ministério de Jesus, e o
crucificação de Cristo, destruição do templo em 70 d.C., certo?
A cronologia está alinhada com o documentado
história e formas que um dia literal nunca poderia.
Agora, há quem acredite nisso
significando períodos de tempo abertos, mas com o
O cumprimento histórico e a linha do tempo são tão precisos, a única conclusão é que essa profecia fala de 70 semanas, ou seja, 77 anos ou 490 anos.
Se suas mulheres disserem amém.
Ok.
Agora, há quem argumente a data de escrita de Daniel, a visão principal é
em algum momento do século VI a.C., escrito pelo próprio Daniel,
Essa visão é defendida pelo conhecimento íntimo e
a familiaridade que ele tem com indivíduos
e figuras históricas daquela época, isso combinado com
Detalhes tão difíceis de serem continuados pela tradição oral, certo?
Essa é uma linha do tempo muito precisa para Daniel ser quem escreveu Daniel.
Outros situam a escrita de Daniel no século II a.C.
Agora, o motivo, agora aqui está o motivo.
é porque as profecias dadas são tão precisas.
Não há como eles não terem sido anteriores
eventos que foram escritos em vez de previstos.
Você ouviu o que eu disse?
Ou seja, o argumento que eles têm é que, bem, a palavra de Deus é simplesmente precisa demais.
Então, é o seguinte.
A Bíblia está cheia de milagres como esse.
Você percebe, Isaías foi escrito mais de 700 anos antes de Jesus.
Sete, sete séculos antes de Jesus, e ainda assim a crucificação nem sequer havia sido inventada em
a época de Isaías sendo escrita, mas temos Isaías 53 com os detalhes sombrios de sua crucificação.
Quer dizer, você não pode discutir.
Entendeu o que eu quero dizer?
Então, novamente, vemos aqui que são 490 anos, e sabemos
que acreditamos que foi no século VI a.C., escrito pelo próprio Daniel e Deus deu
ele as visões, deu-lhe a inspiração divina, e é isso que temos como palavra de Deus ali.
Agora vamos passar para a próxima pergunta.
Por que há uma pausa entre as semanas 69 e 70?
Agora, essa resposta não vai ser tão longa, ok?
Se você olhar para Daniel 9, versículo 26, diz o seguinte.
E após 3 pontuações em 2 semanas, Messias será interrompido,
mas não para si mesmo, e para o povo que o príncipe que virá, será
destrua a cidade no santuário, e o fim dela será
com uma enchente, e até o fim da guerra, as desolações são determinadas.
Certo.
Agora, nos dizem que Jesus será cortado após as 69 semanas.
Portanto, podemos assumir, agora, quando digo que 69 encontra,
Quero dizer, leve em consideração os 49 anos, depois as 7 semanas, depois as 62 semanas, 69 semanas no total, certo?
Portanto, podemos supor que há um intervalo de algum tempo entre a última semana e o corte do Massi.
Também sabemos que após a 6ª nona semana Jerusalém seria destruída.
Isso aconteceu em 70 d.C., a idade da igreja ou idade de
a graça em que estamos agora, durante esse intervalo, foi
um mistério para os profetas e escritores do Antigo Testamento.
Mas fica claro que isso vem do Novo Testamento
que estávamos nessa idade, portanto, sabemos que a 70ª semana não tinha
ocorreu porque Deus tem negócios a fazer ao levar o evangelho aos gentios.
Agora.
Estamos na era dos gentios, a era da graça, a era da igreja.
Aliás, vou dizer o seguinte.
Farei o possível para responder a quaisquer perguntas relevantes sempre que elas se encaixarem melhor em uma lição em questão.
Em outras palavras, eram coisas que eu podia revisar sem me distrair demais com o que estávamos falando.
Mas você sempre pode me fazer perguntas,
Você pode me mandar perguntas, pode me chamar de perguntas, seja lá o que for.
Mas se eu não tiver a resposta, eu vou te passar, tá bom?
Então, eu sei que esse tipo de estudo vai gerar certas perguntas, então não fique, não tenha vergonha ou hesite em perguntar.
Tudo bem?
Amém?
E vamos agradecer, Carlos.
Vamos passar para o que acontecerá durante uma tribulação de sete anos.
Isso vai ser mais um resumo do que uma descrição versículo por versículo, ok?
Mas esse período de julgamento intenso de Deus.
é tipicamente associado ao que as escrituras chamam de dia do Senhor.
Vou ler algumas escrituras aqui sobre isso.
Vemos isso em Isaías 13, versículos 6 a 9.
Diz: uivai, pois o dia do Senhor está próximo.
Virá como uma destruição do todo-poderoso,
por isso todos os homens ficarão fraquecidos, e o coração de cada homem derreterá,
e eles terão medo, dores e tristeza os dominarão.
Eles sofrerão como uma mulher que sofre pelo caminho,
esse é o mesmo tipo de linguagem usada em Mateus 24, falando dos tempos finais.
Eles ficarão maravilhados uns aos outros, seus rostos serão como chamas.
Eis que o dia do Senhor vem cruel com
ira e feroz ira para desolar a terra,
e ele destruirá os pecadores dela.
Então vemos algo que prevê.
Zofânias fala do dia do Senhor, e de 115 a 16 de Secânias, o dia é um dia de ira,
Um dia de problemas e angústia, um dia de desperdício e desolação.
Um dia de escuridão e tristeza, um
Dia de nuvens e escuridão densa, um dia da trombeta e
alarme contra as cidades cercadas e contra as altas torres.
Vemos isso no Novo Testamento.
Já lemos isso antes, mas 1 Tessalonicenses capítulo 5 e
Versículos 2 e 3, pois vocês mesmos sabem perfeitamente que
o dia do Senhor assim vem como ladrão na noite.
Para quando disserem paz e segurança.
Então a destruição súbita os atinge como um sofrimento
sobre uma mulher grávida, e eles não escaparão.
Você percebe que há o mesmo tipo de terminologia sendo usada aqui.
Então vemos que neste último dia,
essa última tribulação, o dia do Senhor, será um tempo de intensa ira de Deus sobre a terra.
Agora, na lição quatro, ok, estamos na aula 7 agora.
Então, algumas lições antes disso, revisamos os 6 dos 7 selos do capítulo 6 do Apocalipse.
Então não vamos falar disso de novo aqui hoje à noite.
Mas, enquanto passamos por isso, é importante notar que o Apocalipse
não é necessariamente escrito de forma linear.
Certo?
Eu adoraria começar no Apocalipse um e agir como se fosse uma linha do tempo perfeita
até Apocalipse 22, mas não é assim que funciona, ok?
Tem algumas coisas que precisamos juntar e meio que
Olhe para isso no contexto e anexe outras escrituras e coisas que sabemos, e confie em mim.
Fica profundo, complicado e é muito divertido de estudar.
Mas é uma coleção de visões que Deus
dá o John, e temos que pegar a informação e pedir em alguns casos, ok?
Mas antes que tudo isso aconteça, tudo bem?
O Anticristo aparecerá por meio da diplomacia e promessas de paz.
É isso que conhecemos como o início de
O que todo mundo tem medo e que realmente deveria ser um governo mundial único, ok?
Aliás, o que marca o início oficial da
Tribulação não é necessariamente a revelação do Anticristo,
mas sim o pacto de paz que ele faz com Israel.
Em outras palavras, vamos colocar dessa forma.
O Anticristo pode estar vivo agora.
Ele pode estar subindo na hierarquia
Todas essas questões geopolíticas no cenário internacional e não temos ideia.
Mas no momento em que ele faz esse pacto de paz com Israel,
se ainda estivermos aqui, o que eu não acredito que será.
Mas se eu estiver errado e ainda estivermos aqui, sabemos, ok, é melhor nos prepararmos.
Certo?
Porque é isso que começa.
A grande tribulação.
Ok?
Agora, vamos tirar um momento para falar sobre o Anticristo
Porque há muita, muita informação que você pode obter do mundo, mas acredite ou não, me escute.
Não há muita informação que você possa obter das escrituras.
Você vê a diferença aí?
Nós, nós, nós, por algum motivo, todos esses professores
e os pregadores, eles, eles, eles têm muito mais informações sobre o Anticristo do que a palavra de Deus.
Isso é um pequeno problema, sabe?
E especulamos muito.
Então, 2º Tessalonicenses capítulo 2, versículo 3
E 4 diz o seguinte: Que ninguém te engane de forma alguma.
Pois não virá a menos que a apostasia
vem primeiro e o homem da ilegalidade é revelado.
Esse é o anticristo, o filho da destruição, que se opõe
e se exalta acima de todo chamado Deus ou
objeto de adoração, de modo que ele toma seu assento no templo de Deus, exibindo-se como Deus.
Então esse pacto de paz
com Israel é para fazer as coisas andarem e fazer Israel se sentir confortável.
Ei, construa um templo, faça todas as coisas.
Quando tudo terminou, 3,5 anos se passam, ele
Entra, para a oferenda, para a adoração, você tem que me adorar agora.
É isso que o anticristo vai fazer.
Ele vai dizer: Eu sou seu Deus.
Ok?
Esse é o anticristo.
Tudo bem?
Agora, o termo anticristo significa contra Cristo contra Deus, ok?
No entanto, não precisamos confundir o Anticristo com o espírito do Anticristo.
Sempre houve um espírito do Anticristo.
E João nos conta o que é isso em 1º João capítulo 4, versículos 2 e 3.
Diz, amado, não acredite em todo espírito.
Mas ele diz isso, mas experimente os destilados,
se são de Deus, porque muitos falsos profetas são Deus no mundo.
Por este meio conheces o Espírito de Deus.
Todo espírito que confessa que Jesus Cristo está vindo, a carne é de Deus.
E todo espírito que não confessa isso
Jesus Cristo vem em carne, não é de Deus, e este é o espírito do anticristo.
E este é esse espírito do anticristo.
Desculpem de que ouviram que isso deveria acontecer, e ainda hoje já está no mundo.
Agora lembre-se, o espírito está contra Cristo.
E precisamos entender que qualquer religião,
professor, pregador ou quem quer que mais negue quem Cristo é segundo a palavra de Deus, como
uma definição bíblica do Espírito do Anticristo.
Por exemplo, a palavra de Deus nos diz que Jesus é divindade.
Ele é o segundo em um Deus triuno.
Certo?
Eu sei que a palavra Trindade não está lá, mas o conceito e a verdade do Pai, do Filho e do Espírito Santo estão escritos nas escrituras, certo?
Ele diz: Eu e o pai somos um só.
Aliás, essa é uma questão de primeiro nível, a divindade de Cristo.
Isso não vai valorizar nem os bancos.
Isso não é, isso não é levantar as mãos em adoração e não levantar as mãos em adoração.
Isso não é usar chapéus ou não usar chapéus.
Isso é um problema de primeira linha.
Isso é algo em que, quando discordamos, estamos discordando.
Faz sentido?
Como quando eu, se alguém vem até mim e discorda que Jesus é Deus, eu imediatamente entro em evangelização em relação a essa pessoa.
Estamos olhando para as escrituras, aqui está o que Deus diz sobre isso.
Certo?
Mas a Bíblia também nos diz que haverá muitos anticristos
ou tipos de em 1º João 28, crianças pequenas é a última vez.
E como ouviram que o Anticristo virá,
ainda hoje há muitos Anticristos, pelos quais sabemos que é a última vez.
Nós estivemos no
última vez desde a vida, morte, sepultamento e ressurreição de Cristo.
Quero que você saiba disso.
Esta foi a última, a última vez.
Agora, aqui está o legal.
Os santos antigos não tinham dúvidas de que Jesus retornaria em vida.
Eles estavam esperando que Jesus voltasse naquele momento.
Na verdade, 1º Tessalonicenses é escrito aos santos em Tessalônica,
porque literalmente estão procurando por Cristo,
Mas eles acreditam que entes queridos estão morrendo, e ficam tipo, uau, e agora?
Eu não entendo.
Jesus ainda não voltou.
E então ele conta para eles sobre o que está por vir, certo?
É aí que entendemos que vamos estar unidos a eles no ar e para sempre com eles com Jesus.
Então, aqui temos que entender.
Podemos pensar nisso.
Isso não torna os velhos santos tolos.
Isso os torna fiéis.
Eles estão vivos
exatamente como Deus queria que eles vivessem prontos a qualquer momento.
Se
Você sabe que está tendo visitas, o que faz?
Você se prepare.
Se você sabe que tem alguém vindo, talvez alguns de vocês não, tá?
Vocês, selvagens?
Não sei.
Sabe como é?
Mas eu sei que na minha casa, né?
Se estamos tendo visitas, a primeira coisa que a Heather diz é: eu
Tenho que limpar ou tenho que, sabe, arrumar tudo ou tenho que fazer isso.
Eles não podem vir aqui, sabe, porque temos dois filhos, ela está grávida.
Só vou te dizer, agora, nossa casa não está tão limpa quanto de costume.
Simplesmente não é, certo?
É impossível acontecer, porque eu não vou limpar.
E de qualquer forma, é só uma bagunça, certo?
E tudo bem.
Mas escute, quando você está esperando alguém, você se prepara.
Então, se não esperamos Cristo, podemos facilmente nos afastar do caminho da fidelidade.
Quando ficamos distraídos com o fato de que ele está prestes a voltar ou a ligar
E podemos facilmente nos envolver nesse mundo.
Então não era que fossem tolos, mas eram fiéis.
Não perca o que foi dito agora.
Então, ao longo dos últimos 2000 anos.
Estamos falando do espírito do Anticristo, do Anticristo estando em,
não o Anticristo, mas o espírito de, sabe.
Então, ao longo dos últimos 2000 anos, houve
Anticristo, aqueles que negam Cristo pelo que ele é.
Vamos pensar um pouco.
Será que realmente percebemos o quão poderoso é o espírito da banda Anticrista?
Quantos Anticristo chegaram nos últimos 2.000 anos?
Deixe-me expor isso só por um momento.
Islã.
Eles reverenciam Cristo.
Sabia disso?
Eles reverenciam Cristo, mas não como Deus.
Eles o veem como um profeta e o Messias.
Mas não Deus.
Este é o espírito do Anticristo.
O Islã é contra Cristo.
Testemunhas de Jeová.
Acredite que Jesus é o filho de Deus.
Na primeira criação de Deus.
Mas eles rejeitam essa divindade.
Este é o espírito do Anticristo.
As Testemunhas de Jeová são contra Cristo.
Agora, tenho entes queridos muito próximos que são Testemunhas de Jeová na minha família.
Não estou dizendo isso para ser arrogante com eles.
O que estou dizendo é que chegamos ao ponto.
Precisa reconhecer isso.
Os mórmons acreditam que Jesus é filho de Deus, mas não Deus.
Na verdade, porque Jesus é apenas
um filho de Deus, eles acreditam que Jesus e Lúcifer são irmãos espirituais.
Agora, se você lê sobre isso, eles tentam exagerar e justificar isso.
Escute, é o espírito do Anticristo, é contra Cristo.
O
a igreja dos Santos dos Últimos Dias é contra Cristo.
Cientologia.
Vê Jesus como o Messias e o caminho mostra para ela.
Mas não Deus em si.
Adivinha o que é isso?
Este é o espírito do Anticristo.
A Cientologia é contra Cristo.
Agora, isso é só uma pequena lista para você entender.
Quero levar isso um nível mais profundo aqui.
Porque vivemos em uma cultura que
desejos de tornar todas as religiões boas e aceitáveis em seu contexto particular.
Literalmente, o que nossa cultura diz é: ei, escuta,
se é assim que você chega ao céu, legal, mas não é assim que eu vou chegar ao céu.
Bem, se você não vai chegar ao céu por Jesus, não vai.
Olá, estamos na mesma igreja agora?
Se você não está chegando ao céu através de Jesus, não vai.
Então você tem que ter Jesus certo.
Escute, isso deveria ser de extrema urgência
Em nossa fé, é garantir que compreendamos
quem é Jesus, para que possamos ensinar quem é Jesus e conduzir o maior número possível de pessoas a Jesus.
Plenamente Deus, plenamente homem.
O Messias que veio, viveu,
perfeitos, tentados e experimentados como somos, mas sem pecado.
Quem não conheceu pecado tornou-se pecado
para que possamos ter a oportunidade de nos tornar os justos de Deus.
Aquele que, pela fé nele, nos tornamos justificados, redimidos, criamos uma nova criação.
Estamos falando desse Jesus aqui.
Aquele em quem acreditamos nele.
Não precisamos perecer, podemos ter a vida eterna.
Jesus é o que importa.
Ok?
Agora, estamos alertando explicitamente sobre falsos evangelhos, certo?
O espírito do Anticristo.
Aqueles que são contra Deus.
Veja o que Paulo escreveu em Gálatas capítulo um, versículos 8 e 9.
Mas mesmo que nós, ou um anjo do céu, preguemos algum evangelho a vocês, então
O que te ensinamos, que seja amaldiçoado.
Paul dizendo, se você ouvir
de qualquer outro evangelho, mesmo que sejamos nós, sejamos amaldiçoados.
Como dissemos antes, versículo nove.
Então digo agora novamente, se algum homem pregar outro evangelho a vocês, então que receberam, que seja amaldiçoado.
Certo, agora fica comigo.
Note que ele os incluiu, qualquer homem ou anjo.
Se
um anjo pregou a vocês, qualquer outro evangelho, que seja amaldiçoado.
Ok.
O Islã começou no século VII.
Como o Islã começou?
Bem, o profeta Maomé recebeu a revelação divina de Allah?
Como?
através do anjo, Gabriel?
Mas
Embora sejamos um anjo do céu, pregue qualquer outro
Evangelho a ti do que o que te pregámos, que seja amaldiçoado.
Aliás, esses
revelações divinas foram coletadas e hoje é o que conhecemos como o Alcorão.
E o mormonismo?
Como eles começaram?
Em 1820, um jovem de 14 anos chamado Joseph Smith afirmou ter sido
dado placas douradas para conter o que pode ser chamado de 2ª
testemunho da vida e missão de Jesus Cristo.
Em outras palavras, outro evangelho.
Também chamado de Livro de Mórmon.
De quem ele recebeu o lugar?
O anjo, Morani.
Mas embora sejamos qualquer anjo do céu,
Ou um anjo do céu, pregue qualquer evangelho a você além do que nós pregamos a você, que seja amaldiçoado.
Vamos ver mais um exemplo.
Pode não ser um anjo, mas é o mesmo, sabe, caminho aqui.
A Testemunha de Jeová é fundada não receber uma revelação de um anjo, mas
Charles Russell realmente iniciou a Bíblia da Torre de Vigia na Sociedade de Tractos,
que nas décadas de 1940 e 1950 produziu uma nova tradução da Bíblia chamada Tradução do Novo Mundo.
Ok?
Certo.
Vamos olhar para João 11 em nossa Bíblia.
No princípio era o verbo, e o verbo era com Deus, e o verbo era Deus.
Alguém diga, amém, isso é uma escritura bonita aí.
Ok?
Certo, tinha ido embora.
Ok, isso é G maiúsculo.
Certo.
Quero que você olhe para isso aqui.
Como é a tradução do novo mundo?
João 11?
No princípio era a palavra.
E a palavra estava com Deus.
E a palavra era um Deus.
G minúsculo.
Isso, para mim, soa como outro evangelho.
Então o que estou tentando
dizer é, esse é o espírito do Anticristo.
Ou seja, por definição, contra Cristo.
Igreja.
Esses são pontos finais aqui.
E eles são os
espírito, o Anticristo que produziu muitos falsos ensinamentos e falsos evangelhos.
Dito isso, todos esses são tempos, mas haverá um anticristo.
Lá estarão as feras, o homem da anarquia, o homem da destruição.
Ele é a fera em Apocalipse 13.
Agora, na próxima semana, vamos analisar o que a Bíblia realmente diz sobre essa criatura.
Ele é de Roma?
Ele é de lá?
De onde ele vai estar?
Está?
Quero dizer, muita gente foi acusada de ser o anticristo.
Mas hoje à noite, como combatemos o espírito do Anticristo com Cristo?
A única forma de combater o falso é com o verdadeiro.
E assim, em outras palavras, Jesus, o
Palavra, quanto mais compartilharmos o verdadeiro evangelho, menos
As pessoas seriam enganadas pelos falsos evangelhos.
Sabe por quê?
Porque o Espírito Santo age com a verdade.
Em outros
palavras, escute, ei, quando você fala a verdade, o Espírito Santo obra.
Nós não, dizem as pessoas, bem,
por que você não, e não estou dizendo que você não sabe ler, não, eu sou
não estou dizendo para não ler o Alcorão, não leia o livro de Mórmon.
Existem pessoas super sábias e fazem isso e
Eles fazem isso de uma forma muito boa, podendo, sabe, ter apologética e combater isso.
Tudo bem.
Já estou ocupado o suficiente estudando a verdade.
Só estou sendo honesto com você.
Não estou dizendo que nunca vou.
Mas, cara, a gente tem que sair de todas essas atividades extracurriculares
às vezes e pare de se preocupar com o que todos os mentirosos
estão dizendo e todos os anticristos estão dizendo, e assim podemos compartilhar o que Deus disse sobre isso.
E então, como combatemos isso com Cristo?
Então deixe-me perguntar, como você está contribuindo para esse esforço?
Como você está contribuindo para esse esforço de combater o espírito do Anticristo em nosso mundo?
Você está compartilhando a verdade?
Você já esteve em uma conversa?
Quando alguém está sendo tão sincero.
Mas eles estão sendo sinceramente burros, espiritualmente.
Sabe como é?
Tipo, eles estão dizendo coisas, você só pensa, isso não é verdade.
E você sabe que não pode deixar passar.
E o que você faz?
Você tenta compartilhar a verdade com eles.
Gente, temos que ir
Parem de deixar mentiras se espalharem quando podemos evitar.
Escuta, redes sociais, não tem como evitar.
Acredito que o espírito do Anticristo está em todas as redes sociais.
A, sabe, principal notícia
Eu, você não pode ajudar, mas pode ajudar nas conversas que tem.
Você pode ajudar nos estudos
Mostre a si mesmo um trabalhador aprovado e não tenha vergonha.
Você pode fazer sua parte.
Quando alguém chega
para você, com outro Cristo em outro evangelho, você pode dizer, ei, ei, ei, ei.
Deixe-me te contar quem Jesus realmente é.
E então observe o Espírito Santo agir nessa situação.
Então, como você está contribuindo?
Você está contribuindo?
Quando os olhos dos Hezban fecharam todo esse lugar?