Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Ik wil dat je vanmorgen je Bijbels omdraait in Romeinen hoofdstuk 12.
Romeinen hoofdstuk 12.
We gaan verder met het uiteenzetten van de genadegaven, de geestelijke gaven die Paulus in Romeinen 12 uiteenzet.
Ik wil hier een punt van verduidelijking maken.
Ik geloof niet dat dit per se een uitputtende lijst is, maar eerder enkele manieren waarop de Heilige Geest de genade van God in ons in de kerk kan manifesteren.
Ik zeg niet dat er een overvloed aan is
Andere onbekende gaven die nog ontdekt moeten worden,
maar wat ik zeg is precies wat Paulus zegt in Romeinen 12, vers 4 en 5.
Er staat: omdat we veel leden in één lichaam hebben en niet alle leden hetzelfde ambt hebben.
Dus wij, als velen, zijn één lichaam in Christus, en iedereen behoort tot elkaar.
Ik wil dat je dit hoort want we zijn
Ik ga deze cadeaus de komende weken doornemen.
Als je gift niet bijdraagt
tot de eenheid van de kerk, je handelt niet door de Heilige Geest of de genade van God.
Ik heb je nodig.
Ik wil dat we beseffen dat deze begaafdheid je niet beter maakt,
maakt je geen hogere rang dan welke andere gelovige dan ook.
Hier is waarom.
Het genadegeschenk dat ik nu gebruik, heb ik niet verdiend.
Het werd gegeven.
Dezelfde genadegave die je hebt en die je vandaag met de kerk dient.
Je hebt het niet verdiend.
Je hebt dat genadegeschenk gekregen.
Raad eens?
Dezelfde genade die wij hebben, is gegeven door dezelfde Verlosser als wij, en dat is Jezus Christus.
Ik ben niet beter dan jij.
Jij weet het beter dan ik.
We dienen gewoon samen de koning.
Amen.
Daar draait het allemaal om.
Dit is een geweldige lijst.
Ik wil de lijst die we gaan doornemen niet ondermijnen, maar
Ik geloof dat sommige mensen kunnen zeggen: nou, ik heb geen van deze opties, dus ik denk dat ik van de haak af ben.
Nee, nee, nee, nee, nee.
Genade, de genade van God die u hebt ontvangen heeft
je geschonken voor het welzijn van de mensen om je heen.
Onthoud, er zijn vier hoofdteksten die genadengaven betreffen.
Romeinen 12 hier hebben we het over.
Eerste Korintiërs 12, Efeziërs hoofdstuk 4,
hoewel, als ik daar een klein briefje zou moeten zetten, lijkt het erop dat die specifieke lijst meer kantoren is dan geschenken, hoewel elk ambt geschenken vereist.
En dan ook 1st Peter hoofdstuk 4.
We zullen de meeste van deze teksten behandelen gedurende dit deel van de studie, maar we zullen vooral in verzen 6 tot en met 8 en Romeinen 12 komen.
Dus als je er vanmorgen bent, moet je zeggen: lees maar.
Er staat dit.
Dan hebben we gaven die verschillen afhankelijk van de genade die ons wordt gegeven, of profetie ons heeft geleid
profeteer volgens het proportie van geloof of bediening
dat dienen, laten we wachten op ons dienen of dienen, of hij die onderwijst over onderwijzen, of hij die aanspoort tot aansporing.
Wie geeft, laat het met eenvoud doen, hij die heerst met
ijver, hij die genade toont met vrolijkheid.
We kijken naar de impact, het evangelie,
In het ambt, de impact van het evangelie, in het ambt.
Vader, wij danken U, Heer, voor vanmorgen.
God, we danken U voor vanmorgen.
Heer, ik bid tot God dat ik, terwijl ik Uw Woord predik, dat met kracht, helderheid en vrijheid doe.
God, we zijn samen.
Volgens uw woord, om van uw woord te horen.
zodat we jouw woord kunnen leven, en daarom jouw woord kunnen delen.
Dus wees vandaag bij ons.
Omdat Jezus niet heeft gebeden.
Heeft iemand dat gezegd?
Amen en amen.
Vorige week hebben we weer naar 2 cadeaus gekeken.
We kijken naar de gave van profetie en de gave van dienstbaarheid.
Wat is de gave van profetie, toch?
Als we geloven dat het ambt van
De profeet is niet langer nodig, wat is dan de gave van profetie?
Het is een geïnspireerde uiting.
Het is belangrijk te weten dat dit geschenk in de eerste plaats een proclamatiegeschenk is en geen voorspellingsgeschenk.
Nu zeg ik niet dat gelovigen met deze gave de huidige patronen niet kunnen onderscheiden
en evenementen en culturen en delen wat er nog zou kunnen komen.
Maar het moet volgens Gods woord zijn.
Er zijn bijvoorbeeld predikers uit het verleden die bijna alleen maar bovennatuurlijk inroepen
Duidelijkheid en nauwkeurigheid, wat gebeurt er nu?
Luister, dat is niet per se dat zij het kantoor zijn
van een profeet, maar ze gebruiken de gave van profetie om Gods woord te spreken, om de preek te spreken, voor het volk.
Hier wil ik je een voorbeeld geven van onjuiste profetie.
Dit is een voorbeeld van wat
Het lijkt voor iemand die zegt dat hij de gave van profetie heeft, maar hij liegt tegen jou.
Iedereen, op elk moment, op welke manier dan ook.
en de exacte dag van de komst van de Heer voorspellen.
Wanneer je dat hoort, wanneer dan ook
iemand zegt dat, het kan me niet schelen hoe goed hun bedoelingen zijn.
Het kan me niet schelen hoe overtuigend ze zijn.
Het kan me niet schelen hoeveel verbanden ze in de wereld leggen.
Ze liegen tegen je.
Het is niet van God.
God zei: hé, we moeten klaar zijn want we weten de dag noch het uur.
Dus we moeten begrijpen dat we voorzichtig moeten zijn met mensen die zeggen: Ik heb een woord van God.
Luister, als het niet van God is, dan kan het ook niet van God zijn.
Begrijp je wat ik bedoel?
Zo simpel is het.
Dit is geen woord van God als mensen dit doen.
Het is een manier om de aandacht van mensen te trekken voor persoonlijk gewin, punt, elke keer weer.
Weet je wat ze meestal doen als ze ongelijk hebben?
Ze maken gewoon een nieuwe date.
En mensen duiken er meteen in.
Laat me je iets vertellen.
Hé, we hoeven het trouwens niet precies te weten, woensdagavond studeren we eschatologie.
Ik bestudeerde hoe het feit dat we niet alles weten over de eindtijd.
We zouden heel, heel dichtbij kunnen zijn, en ik geloof echt dat we dat zijn.
Sommige mensen geloven dat we er nu middenin zitten.
Het maakt niet uit.
Wat ik probeer te zeggen is dat we klaar moeten zijn, nuchter van gedachten,
standvastig en ijverig in het geloof, want we weten het niet.
Maar we moeten klaar zijn.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Maar opnieuw, volgens Thayers Griekse lexicon,
het woord verwijst naar een discours dat voortkomt uit goddelijke inspiratie en de bedoelingen van God verkondigt.
Trouwens, dat kun je hier vinden.
Of het nu door berisping en berisping van de
boos of troosten van de getroffenen of onthullende dingen die verborgen zijn, vooral door toekomstige gebeurtenissen te voorspellen.
Nogmaals, we hebben dat laatste deel niet nodig, want we hebben het voltooide Woord van God.
Als God wilde dat we alle details kenden, had Hij ze erbij opgenomen.
Dus gaan we verder van de gave van profetie,
En we zien dat het geschenk van dienstbaarheid er een is die we allemaal op de een of andere manier zouden moeten gebruiken.
Deze is open wat betreft zijn specifieke functie.
Ik gaf vorige week wat voorbeelden, en ik wil er deze week nog een geven.
We hadden vorige week zes doopplegingen.
We hebben vanmorgen één doop gehad.
Iemand zeg amen, prijs God.
Weet je wat mijn rol daarin is?
Verschijnen, obers aanzetten, de ba- halen en het leuke deel doen.
Dat is mijn rol bij de doop hier bij Cedar Grow Baptist Church.
Ik kom opdagen.
Ik ga toch wel komen, dus dat is niet zo moeilijk.
Amen?
Ik ga daar terug.
Luister, letterlijk is alles uitgelijnd.
Maar dit is wat mensen meestal niet zien.
Ze zien het onderdompelen van de mensen.
Ze zien me mijn hand opsteken en alles zeggen
coole dingen, en man, het is gewoon een geweldig moment, maar wat ze niet doen
Zie dat de doopkapel op vrijdag gevuld moet zijn, dus het is warm op zondag.
Ze zien niet dat handdoeken uitgelijnd moesten worden
en voor elke persoon moesten er gewaden worden uitgedeeld.
De doopkapel moest worden leeggepompt en schoongemaakt.
Er moesten foto's gemaakt worden.
Begrijp je wat ik zeg?
Dit zijn mensen die dienst doen binnen de genade van God die aan hen is gegeven.
Alleen omdat we niet zien wat mensen zijn
doen betekent niet dat ze de Heer niet dienen.
Amen?
Toch houden we ervan om ons te richten op het grote geschenk van wie we hebben
Je kunt echt zien, het openbare werk doen, maar zonder de achterliggende
scenes, mensen die dienen door de genade van God, het kon niet gebeuren.
Het kon gewoon niet gebeuren.
Ik dank God voor die diversiteit aan gaven.
Vanmorgen gaan we gewoon verder en kijken we naar het geschenk van het lesgeven.
Kijk naar Romeinen 12, vers zeven.
Hij zegt, of hij die onderwijst.
over lesgeven Nu, wat is er interessant aan dit geschenk
Is dat zoals vermeld in alle vier de teksten over genadegaven?
De enige variatie die
Misschien zou iemand kunnen zeggen: nou, dat is eigenlijk geen echte leer, die te vinden is in 1e Petrus hoofdstuk 4, vers 10 en 11.
Hij zegt: als iemand spreekt, laat hij dan spreken als de orakels van God.
Hier is het punt.
Deze term spreken is een algemene term om te praten en spreken, maar het is de nadruk die volgt die dit verband houdt met lesgeven.
Nogmaals, als iemand spreekt, laat hem dan spreken als de orakels van God.
Wat zijn de orakels van God?
Wat zegt God dat we moeten spreken?
Het zijn de uitspraken en woorden van God.
Met andere woorden, het is de Schrift.
Het is de Bijbel.
Als je de gave van onderwijzen hebt, is deze gave direct verbonden met Gods Woord.
Er is niets meer verenigend voor een lokale gemeenschap dan een gezonde leerstelling.
Mag ik dat nog eens voor je zeggen?
Omdat ik denk dat we het gemist hebben.
Er is niets meer verenigend voor een lokale gemeenschap van gelovigen dan een gezonde leerstellige leer,
Een kerk die gezegend is met juiste leer vanaf de stichting van de
Word of God zal een kerk zijn die elk conflict of elke spanning die ontstaat kan navigeren.
Weet je wat er is gebeurd, en de afgelopen 10 of bijna 10 jaar en de ups
en dalen, de eb en vloed van het ministerie, hier in Cedar
Road Baptist Church, toen ik niet wist wat ik moest doen?
Ik wist niet hoe ik moest leiden.
Ik wist niet wat ik moest zeggen.
Het enige waarvan ik wist dat God me wilde laten doen, was blijven preken.
Of ik er ook zin in had, of ik ook nerveus was
over de zakelijke vergadering, of ik ook net op mijn kop werd geroepen door
een lid in mijn kantoor voordat ik begin te preken, wat er ook gebeurt
was mijn taak om degelijk doctrinair onderwijs aan het volk te brengen.
En raad eens wat er gebeurde?
God heeft ons ermee gezegend.
Begrijp je wat ik bedoel?
Dus luister, dit is een heel belangrijk cadeau.
Hoe belangrijk is lesgeven?
Jezus bracht tijdens zijn ongeveer drie jaar aardse bediening veel van zijn tijd door met wat?
Het onderwijzen van de massa en persoonlijk het onderwijzen en trainen van de discipelen.
Wat nog belangrijker is, zijn de methoden die hij gebruikte.
Hij was een meester-leraar.
Er is geen grotere leraar die ooit op aarde heeft gewandeld dan Christus.
Hij is de grootste leraar die ooit op aarde heeft gelopen.
Sommige vormen van Jezus-onderwijs, waaronder poëzie en spreekwoorden, en overdrijving.
Trouwens, elke keer vertel ik een verhaal over mijn ouders.
Ze zeggen, Jack, dat je overdreven hebt.
Nou, raad eens?
Het leert het beter.
Begrijp je wat ik bedoel?
Het is gewoon zo.
Soms, weet je, maar luister, gelijkenissen en nog veel meer, toch?
Metaforen, raadsels, paradoxen, ironie en vragen.
Hij gaf les op zo'n manier dat zijn publiek kon horen en zich kon identificeren met wat er gebeurde.
Ja, soms gaf hij les, en dat deed hij in gelijkenis.
In feite geeft hij les met minstens 50 verschillende gelijkenissen in het evangelie.
Je vraagt, wat is in hemelsnaam een gelijkenis?
Een gelijkenis is een aards verhaal met hemelse betekenis.
Het is een hemelse boodschap verpakt in een aardse context.
Maar hij was een dynamische leraar.
Vaak werd de spirituele ontmoeting voor de luisteraar verborgen vanwege hun hardheid van hart.
Maar hij was nog steeds een dynamische leraar.
Luister, als je het talent hebt om te onderwijzen, was je dat
gebruikte veel verschillende manieren om Gods woord te communiceren.
Het doet me pijn als ik
Zie iemand die dit cadeau claimt, maar het publiek niet tien minuten wakker kan houden.
Dus iedereen word wakker, alsjeblieft, alsjeblieft.
Maar serieus, ik bedoel, het
is geweldig voor mij, en ik wil niet, ik wil het niet
Ga hier zitten en zeg dat, luister, niet altijd, mensen moeten altijd gepassioneerd zijn.
Maar luister, eigenlijk wel, want we prediken het woord van God.
Met andere woorden, kun je je voorstellen hier te staan en de wijnstok te openen, levend,
tweesnijdend zwaard van het Woord van God en saai zijn?
Dat is voor woensdagavond, amen?
Sommigen van jullie, met die eschatologie, denken: man, ik kan dit niet aan.
Dit is te veel, toch?
Ja, wat dan ook.
Maar serieus, denk er eens over na.
Maar we prediken het eeuwige, levende woord van God.
We zouden hier enthousiast over moeten zijn.
Als ik ooit mijn passie voor het woord verlies, ben ik veel kwijtgeraakt.
En ik heb iemand nodig die me wakker schudt om me te herinneren aan wat ik doe in het lesgeven.
God zal ons nooit de gave geven om saai te zijn.
Als je de genade hebt, de genade om te onderwijzen, dan moet je dat met passie en gedrevenheid doen.
Laat me je iets vertellen.
Weet je waarom zoveel mensen niet van de kerk houden omdat ze naar een droge kerk gingen?
Ze gingen naar een kerk waar de dominee
sprak over gepassioneerd zijn over Christus, maar hij was niet zichzelf.
Ze gingen naar een kerk waar de mensen en de zondag
Schoolleraren praatten en zeiden: hé, we moeten van Jezus houden
Meer dan wat dan ook, maar ze lieten het niet merken.
Ze toonden de liefde van Christus niet.
Luister, als je lesgeeft, zegt de Bijbel dat er strengere oordelen over je zijn.
Je moet er maar op voorbereid zijn.
Je kunt niet zomaar hier komen staan en je mening geven of wat je maar wilt.
Je kunt hier niet zomaar komen en de richting op gaan die je nodig hebt.
We worden geleid en geleid door het woord van God.
Dat is door het geschenk van onderwijzen.
Soms vergt dit oefening, maar je kunt passie niet leren.
Toen ik voor het eerst begon met preken, luister, ik wist helemaal niets.
Ik heb het over, ik kende het evangelie van Jezus Christus.
Ik wist dat hij leefde, stierf en weer opstond.
En dat was voor mij destijds genoeg.
En ik heb het gevoel dat ik al twee jaar lang gewoon het evangelie heb verkondigd.
Maar mensen werden gered.
Toch?
Maar luister, ook al wist ik dat ik niet alle luxe kende
woorden van het seminarie dat ze onderwezen, ik kende niet alles
de verschillende systemen en dit en dat, wat ik kende, wist ik.
En raad eens?
Ik vond het leuk.
Daarom predikte ik het alsof ik het leuk vond wat ik predikte.
Begrijp je wat ik zeg?
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Luister, hoe belangrijk is dit cadeau?
Nou, Jezus nam het op voordat Hij het naar de hemel stuurde.
We praten graag over gaan, discipelen maken en dopen,
maar kijk wat er staat in Matteüs 28, 18 tot en met 20.
En Jezus kwam en sprak tot hen, en zei: Alle macht is mij gegeven in hemel en aarde.
Ga daarom en leer alle volken.
Hij doopt hen in de naam van de Vader en de Zoon van de Heilige Geest, en leert hen te observeren
alles wat ik je heb bevolen, en zie, ik ben bij je
Altijd, zelfs tot het einde van de wereld, amen.
Luister, we houden van het doopgedeelte.
We houden van het discipelgedeelte, maar hij zei dat we hen moesten onderwijzen.
We moeten lesgeven.
Wat God ons heeft opgedragen.
In Paulus' geschriften aan Timoteüs benadrukt hij vaak de noodzaak van een gezonde leer.
2 Timoteüs hoofdstuk 2, vers één en 2.
Wees daarom sterk, mijn zoon, in een genade die in Christus Jezus is.
En wat Gij van mij hebt gehoord, en onder vele getuigen, vertrouw jij aan trouwe mensen.
Waarom, wie kan ook anderen onderwijzen?
Let op wat Timoteüs
is sterk te zijn in de genade die in Christus Jezus is.
Hoe moet hij dit manifesteren, zich eraan verbinden?
Dat betekent dat hij de leer die hij van Paulus heeft gehoord aan anderen toevertrouwt?
Waarom?
Zodat degenen die hij onderwijst anderen kunnen onderwijzen?
We hebben meer leraren in de kerk nodig.
En luister, wij wij,
We doen zoiets waarbij we zoals, oh, nou, een leraar moet het doen
wees welsprekend, en een leraar moet dit zijn, en een leraar heeft,
Leraren moeten begaafd zijn in het geven van lesgeven.
Je begrijpt toch wel een deel van
De beste van sommige van de beste predikanten die ik ooit heb gehoord, stotteren.
Sommige van de beste predikers die ik ooit heb gehoord.
Ze hebben moeite om bepaalde dingen te communiceren.
Het kost even, maar je zit daar te denken: ik weet waar je heen gaat, ga er gewoon heen, amen?
Maar als ze daar zijn, is het goed.
Maar je weet dat ze studeren, ze houden van het woord.
Luister, sommige van de beste, sommige van de beste zondagsschool
leraren die ik ooit heb gehad, waren ze niet, ze waren geen gewijde predikanten.
Ze hielden gewoon van het woord van God.
En ze leerden het ons.
We hebben meer leraren nodig.
We hebben meer mannen nodig die het woord hebben toevertrouwd
zal het onderwijzen en investeren in andere mensen zodat meer mensen Gods wil kunnen kennen.
Trouwens, hier is geen manier om dit te omzeilen.
Dit is een belangrijk debat onder kerken over de rol van vrouwen in het onderwijs.
Kan een vrouw mannen lesgeven?
Nou, Paul spreekt hierover.
Ik wil dat je weet, kijk naar hoofdstuk 2 van 1 Timoteüs, 11 tot en met 12.
Luister, ik begrijp nu op welk water ik loop, oké?
Dus we zullen allemaal moeten zien wat het woord zegt en het ermee eens zijn.
Amen?
Vind je dat leuk?
Als je dat niet doet, ga het dan gewoon leuk vinden.
Kijk naar vers 11.
Laat de vrouw in stilte leren met alle onderwerping,
maar ik sta niet toe dat een vrouw onderwijst of gezag over eisen usurpeert, maar in stilte blijft.
Nu vind ik de NSB 95 rendering en deze beter prettig.
Staat er.
Dat maakt het duidelijker.
Een vrouw kreeg stilletjes instructies met volledige instructies
onderdanigheid, maar vrouwen niet toestaan
Leer of oefen gezag uit over de mens, maar blijf zwijgend.
Het commentaar op de Bijbelkennis.
Er is een heel goede beschrijving van.
De vrouwen in de gemeente zouden dat moeten doen
Ontvang instructies van de mannelijke leiding met stilte en volledige onderwerping.
Ze moeten niet proberen de rollen te keren door te roepen om
het ambt van congregationalistische leraar door te grijpen naar gezag over mannen.
In plaats daarvan zouden ze letterlijk in stilte moeten zijn.
Dat woord, vertaald als stilte in 1 Timoteüs
211, en stil in vers 12 betekent niet volledige stilte of geen spraken.
Het wordt duidelijk elders in Handelingen en
2 Thessalonicenzen betekent vestigen, ongestoord, niet onhandelbaar.
Een ander woord betekent zwijgen, niets zeggen, maar dat is hier niet het woord.
Mag ik je iets vertellen?
Als je ooit naar een kerk gaat en ze zeggen dat een vrouw geen woord mag zeggen, dan mogen ze dat ook niet
Niets doen, ze kunnen gewoon stil zitten, ze kennen de Schrift niet.
Dat is niet wat Gods woord zegt.
Je moet begrijpen wat er staat.
Trouwens, veel mensen zeggen dit.
Oh, nou, dat is gewoon contextueel voor de kerk die in die tijd was of die was.
Let op aan wie Paul dit schrijft.
Timothy, amen?
Het was niet de kerk van Timoteüs.
Het was Timothy.
Wie was Timothy?
Laten we hier even over nadenken.
Timothy was een jonge man die predikant was.
Toch?
Hij ging naar buiten, hij ging naar de kerken.
Hij gaf les aan de mannen.
Hij hielp de kerken die Paulus had gestart en geplant te versterken.
Maar hij was predikant.
Met andere woorden, deze beschrijving, deze waarheid, deze leer, deze deze,
wat Paulus hem vertelde, was niet alleen voor de kerk
in Korinthe, niet alleen voor de kerk in Efeze.
Het was een principe dat in de kerken werd onderwezen.
Zijn jullie bij me?
Weet je het zeker?
Luister, en mensen zullen zeggen: wat dacht je van Apollos?
Als je nog nooit van Apollos hebt gehoord, laat me je aan hem voorstellen.
Apollos was een hoogopgeleide Jood die Jezus volgde.
Kijk eens wat Luke over hem schrijft.
In Handelingen 18, 24 tot en met 25, en een bepaalde Jood genoemd
Apollos, geboren in Alexandrië, een welbespraakt man en machtig in de geschriften, kwam naar Efeze.
Deze man was onderwezen in de weg van de Heer en in vurigheid
in de geest sprak en onderwees hij ijverig de zaken van de Heer, waarbij hij alleen de doop van Johannes kende.
Dus deze man was goed opgeleid, man.
Hij kende zijn vak, maar was beperkt in zijn kennis.
Maar hij gaf gepassioneerd les wat hij nodig had.
Trouwens, dat zou ik prima vinden.
Als je gewoon zou onderwijzen wat je weet met de Schrift, zou dat geweldig zijn, amen?
Je hoeft niet alles te weten.
Luister, als er toen ik begon met prediken, als er geen
man genaamd Warren Wearsby, ik was allang ontslagen, toch?
Ik leunde op andere mannen om me te helpen de schrift te onderwijzen.
Nou, hij was sterk.
Hij was een gepassioneerde leraar, die nog steeds over Apollos sprak.
Toch had hij beperkte kennis van de zaken van Jezus.
Dus wat is er gebeurd?
Een echtpaar ministerieteam.
Priscilla en Aquila.
De Bijbel zegt dat hij hem nauwkeuriger heeft geleerd.
Kijk naar Handelingen 18, vers 26.
En hij begon moedig te spreken in de synagoge.
Toen Aquila en Priscilla het hoorden, namen ze hem naar zich toe.
en legde hem de weg van God vollediger uit.
Church, dat is geweldig.
Dat, dat, zie je, dat valt niet buiten de parameters van Gods wil.
Dat is niet hetzelfde als een vrouw die zegt: hé, ik wil predikant worden.
Ik wil hoofdleraar zijn van een mannenklas.
Ik wil geruststellen.
Ik ken de schrift beter en meer.
Niet waar we het over hebben.
We hebben het over een echtpaar die een persoon zien die
gepassioneerd, maar met een beetje te weinig kennis.
Dus, hé, kom hier.
Laten we eens kijken hoe je beter kunt lesgeven.
En ze legden de waarheid aan hem uit.
Wat een prachtig iets, trouwens.
Nogmaals, het heeft niets te maken met organisatorische leiderschapsrollen.
Lesgeven in een kerk.
Kan een vrouw de genadegave hebben om les te geven?
Absoluut.
Maar een vrouw, net als elke andere gelovige, moet dat wel doen
Werk in haar gave onder de autoriteit in geopenbaarde volgorde van de Schrift.
Ik kan je dit vertellen: ik heb in mijn leven veel leraren gehad.
Er zijn veel mensen in mij gestroomd.
Ik ben opgegroeid in een kerk waar onderwijs voorop stond.
Snap je wat ik bedoel?
Dat is wat we deden, toch?
We zijn onderwezen, we zijn onderwezen, we zijn onderwezen, we zijn onderwezen, we zijn onderwezen.
Dat is alles wat we deden, gewoon geleerd, geleerd, toch?
Ik praat, en ik was er allemaal deel van uit.
Maar ik had een, en ik
ik weet niet waarom ik zou moeten luisteren, maar als ze het doet, hadden we vakantie bijbelschool.
Wes, ik weet niet hoe oud we waren.
Ik denk dat we misschien, ik weet niet, misschien, nou ja, ik ben een graad
voor je, maar ik was misschien een derde- of vierdejaars.
Ik weet hoe het was, maar ik zat op de middelbare school.
En juffrouw Debbie Harris.
En zij was onze lerares.
En ze gaf les op zo'n manier
dat je om de een of andere reden, man, gewoon kon zien dat de Heilige Geest in die kamer was, man.
Luister, toen ik op de middelbare school zat, gaf ik om spelen en gaan spelen.
Toch?
En ik hou van Jezus, maar dat is prima.
Ik wil nu gaan spelen.
Snap je wat ik bedoel?
En dus weer de kerk waar ik ben opgegroeid.
Het was van: man, we krijgen zoveel les.
Kunnen we gewoon volleybal gaan spelen?
En dus zat ik daar en zij gaf les en gebeurde er iets geweldigs.
Luister nu even naar me.
We zitten hier, een groep middelbare scholieren, meisjes en jongens luisteren naar Miss Debbie Teach.
En ineens is het tijd om buiten het stuk te gaan.
Weet je op een andere dag wat we gedaan hebben?
Jezus' naam, amen.
Laten we gaan.
Toch?
Maar je weet dat we het allemaal deden?
Het was bijna alsof niemand opstond.
En we keken rond, we dachten: wil je gaan?
En ze zeggen: nee, wil je gaan?
Ik dacht: nee, ik wil eigenlijk blijven en gewoon blijven lesgeven.
En we keken naar juffrouw Debbie.
Ik bedoel, ik heb hier al heel lang niet meer over nagedacht.
We vroegen, kun je ons meer leren?
Weet je wat ze deed?
Ze begon te huilen.
Omdat al het studeren, en
Alle genade die ze ons probeerde te schenken, trad op dat moment in werking.
Nu, jullie oude mensen die
Misschien is het van: nou ja, ik heb het al lang niet meer gerekend.
Begrijp de intensiteit van de situatie.
Ik ga zeggen dat we een ongeluk bij VBS hebben gemist, dus we konden meer leren leren.
Dat is een grote stap.
Kinderen, jullie weten waar ik het over heb?
Luister, waarom?
Omdat ze het talent had om les te geven.
Deze dame had het talent om les te geven.
Laat me je nu laten zien wat God erover zegt.
Trouwens, veel mensen zeggen: nou, nou, ik heb dit niet waar ze je kunnen leren.
Ik wil niet voor een kinderklas staan, dus ik wil ook niet voor een meisjesklas komen en spreken.
Kijk, elke vrouw zou lerares moeten zijn.
Kijk naar Titus hoofdstuk 2, vers 3 en vijf.
De leeftijd van vrouwen eveneens.
Let op, er staat geen echt getal op.
Zegt alleen dat dat de meer ervaren zijn, toch?
De leeftijdsdame, oké?
Sommigen van jullie vinden dat leuk, amen?
We zetten er geen nummer op.
Ze gedragen zich zoals het heiligheid betaamt.
Geen valse beschuldigers, ze gaven ze niet veel wijn.
Kijk wat er staat.
Leraren van goede dingen die
Ze kunnen jonge vrouwen leren nuchter te zijn, om
Van hun echtgenoten houden, van hun kinderen houden, van hun kinderen houden,
Wees discreet, achtervolg, verzorgers thuis, goed, gehoorzaam aan hun eigen
echtgenoten, dat het woord van God niet gelasterd wordt.
Mag ik je vertellen waar deze jonge dames leren wijzen van de wereld?
Daarom eindigen hun huwelijken.
Of op dit moment gaan ze door in een ramp.
Weet je waarom?
Omdat de kerk zich heeft teruggetrokken en gezegd: kom naar de kerk, we doen ons ding, we gaan weg.
Maak je nergens zorgen over.
De Bijbel zegt dat de leeftijd van vrouwen de jonge vrouwen moet leren hoe ze godvruchtig kunnen leven.
Zijn jullie bij me?
We hebben minder vrouwen nodig die meedoen om posities.
God riep mensen op.
En meer vrouwen die de jongere vrouwen leren hoe het eruitziet om God te zijn.
Trouwens, luister, er zijn zelfs hier in deze kerk momenten geweest.
We zijn geïrriteerd geraakt omdat een vrouw iets deed.
Maar de reden dat de vrouw het moest doen, is omdat geen enkele man het opstapte.
Zijn jullie vandaag bij me?
Wat ik probeer te zeggen is dit.
Gods woord moet gedaan worden.
Nu, nu, volgens Gods woord zeg ik niet dat we
Ga weg van de juiste leer en de juiste theologie en zorg voor orde.
Maar wat ik bedoel is, luister, hé, we kunnen hier zitten en zeggen: oh, nou,
Een vrouw kan dit niet, een vrouw kan dat niet.
Goed, mannen, stap op.
We beginnen ermee te beginnen.
Man, dat krijgen jullie vanmorgen niet.
Laten we teruggaan naar waar we waren.
Paulus gaat verder in 2e Timoteüs hoofdstuk 2.
Herinner hen aan deze dingen, en Saul mij, laad ze op,
en hij spreekt hier met Timoteüs in Gods aanwezigheid om niet te bewogen
over woorden, die nutteloos zijn en leiden tot de ondergang van de toehoorders,
wees ijverig om jezelf te presenteren, goedgekeurd om
God als een arbeider die zich niet hoeft te schamen, en die het woord van de waarheid nauwkeurig behandelt.
Dat woordgebruik betekent onderwijzen.
Letterlijk betekent het correct lesgeven, om het juiste pad te begeleiden.
2e Timoteüs hoofdstuk 3, vers 16 tot en met 17.
Alle geschriften geïnspireerd door God en waarvoor nuttig?
Lesgeven.
Gratis bewijs, voor correctie, voor opleiding en rechtvaardigheid,
zodat de man van God geschikt mag zijn, bewapend voor elk goed werk.
Weet je waarom, weet je wat?
Het grootste probleem waarmee onze kerk vandaag de dag wordt geconfronteerd, is de huidige kerk.
Ik weet dat we dat graag zeggen
zonde, en we zeggen dit graag als ik dat zeg, en luister, dat is een symptoom van het probleem.
Het grootste probleem dat we vandaag in onze kerk hebben, is bijbelse analfabetisme.
Begrijp je wat ik bedoel?
We weten niet wat we geloven.
Omdat we weigeren te bestuderen wat we geloven.
We hebben leraren die ons niet goed onderwijzen.
Er zijn nu zoveel kerken die bestaan.
dat ze meer mening en sociaal activisme krijgen dan Gods woord.
Mag ik je iets vertellen?
Ik ben hier geen sociaal activist.
Ik ben hier niet om aan een kant te staan.
Ik ben hier niet om te zeggen wat je wel en niet moet doen buiten Gods grenzen
Woord en wat hij zei dat je wel en niet zou moeten doen.
Ik ben hier om je te vertellen dat Jezus zei: als je van Hem houdt, houd je je aan zijn geboden.
Daarom moeten we zijn geboden kennen.
Daarom hebben we degelijk onderwijs nodig.
Maar bijbelse analfabetisme neemt de overhand en plaagt de kerken wereldwijd.
Dr. Albert Moeller publiceerde hier in 2016 een artikel over.
Ik ga je een klein fragment van dit artikel voorlezen, want het is erg verontrustend.
Er staat dit.
Onderzoekers George Gallup en Jim Castelli stellen het probleem duidelijk.
Amerikanen vereren de Bijbel.
Maar over het algemeen lezen ze het niet.
En omdat ze het niet lezen, zijn ze een natie van bijbelongeletterden geworden.
Hoe erg is het?
Onderzoekers vertellen ons dat het erger is dan we ons ooit kunnen voorstellen.
Minder dan de helft van alle volwassenen kan de vier evangeliën opnoemen.
Matteüs, Marcus, Lucas en Johannes.
Amen?
Zeg het met me mee.
Cedar gaat voor de stoeprand, schat.
Daar heb ik het over.
Oké?
Veel christenen kunnen niet meer dan 2 of 3 van de discipelen identificeren.
Volgens gegevens van de Barner Research Group kan 60% van de Amerikanen niet eens 5 van de Tien Geboden noemen.
Geen wonder dat we leven, ze allemaal breken.
Luister, ze weten niet wat ze zijn.
George Barter, president bevestigd, zei dat de kern van de zaak,
Amerika is steeds vaker bijbels analfabeet.
Meerdere enquêtes tonen het probleem op scherpe wijze aan.
Volgens 82% van de Amerikanen is God die hen helpt die zichzelf helpen, een gecertificeerd Bijbelvers.
Dat vind je hier niet.
Degenen die als wedergeboren christenen werden geïdentificeerd, deden het met één procent beter.
Dat betekent dat mensen die een belijdenis hebben afgelegd
Christus, die de woorden van Noach heeft beleden, denkt dat de Schrift
leest letterlijk als een vers in de Schrift dat zegt: God helpt degenen die zichzelf helpen.
Geen wonder dat ze hun leven voor zichzelf gaan leiden.
En meerderheid
Volwassenen denken dat de Bijbel leert dat het belangrijkste doel van het leven is om voor je gezin te zorgen.
Jezus heeft dat niet geleerd.
Als een
Sterker nog, zei hij, zijn mijn families degenen die de wil van de Vader uitvoeren.
Sommige
De statistieken zijn zelfs degenen die zich bewust zijn van het probleem in verwarring brengen.
Een schuur of paal gaf aan dat minstens 12% van de volwassenen gelooft dat Jeanne dof Jeanne d'Arc de vrouw van Noach was.
Ik bedoel, dat is dom, mensen.
Ik bedoel, wauw.
ARC, ARK, wat doen we hier?
Weer een overzicht van afstuderen
Eindexamenleerlingen van de middelbare school, eindexamenleerlingen, degenen die op het punt staan volwassen te worden en in de kerk te gaan.
Joe, helaas kun je me later wel belachelijk maken, oké?
Dit is wat ik zeg. 50% dacht
dat Sodom en Gomorra man en vrouw waren.
Misschien
Daarom neemt homoseksualiteit onze studenten over.
Een aanzienlijk aantal respondenten voor
één punt gaf aan dat de Bergrede werd gehouden door Billy Graham.
We zitten in grote problemen.
Dat was in 2016.
Denk je dat het beter is geworden?
Weet je wat er sinds 2016 is gebeurd, en dan vaker?
In de afgelopen 10 jaar sociale media.
Nu hoef je niet meer naar een kerk te gaan om valse leer te horen.
Je kunt gewoon, het zit in je algoritme.
Mag ik het laatste deel van dat artikelknipsel herhalen, we zitten in de problemen.
Niet alleen zijn we dat niet
Goede lessen krijgen, maar veel van de lessen die we krijgen, is onjuist.
Besef je niet dat de waarschuwing tegen vals
Wordt onderwijs meer benadrukt en genoemd dan welk ander enkel thema dan ook in het Nieuwe Testament?
Het grootste deel van 2e Peter is gewijd aan deze waarschuwing.
Jude, hoewel kort, draait volledig om de gevaren van valse leerstelling.
John noemt herhaaldelijk valse leraren.
Mag ik hier een punt maken,
Ik wil dat je onthoudt dat het benadrukken van de waarheid een variant is van waarschuwen tegen het onwaar.
Paulus gebruikt deze tactiek, vooral in Timoteüs en Titus.
Luister, je bestudeert vals geld niet om te weten wat vals geld is.
Je bestudeert echt geld, dus wanneer er een vals geld in je handen komt.
Je weet dat dat niet echt is.
Luister, we hebben te veel mensen die alles proberen te bestuderen
De verkeerde dingen, en ze verwaarlozen de waarheid.
Daarom geloven ze alles wat ze horen.
Mensen zeggen: nou, ik geloof dat ik alle verschillende religies moet kennen.
Luister, als je volwassen bent in je geloof, hé, doe dan wat diepe studie.
Maar een nieuwe gelovige, of misschien een elementaire gelovige.
Je hoeft de Koran niet te bestuderen.
Je hoeft het boek Henoch niet te bestuderen.
Je hoeft niet al deze dingen te bestuderen.
Je moet Gods woord bestuderen zodat je kunt weten wat waar is.
Zodat wanneer er iets komt dat is
niet waar, de Heilige Geest is gewoon, hé, dat klopt niet.
Waarom?
Want dit is wat juist is.
Zijn jullie bij me?
Dus hoe bestrijden we de bijbelse analfabetisme van de kerk?
Hoe navigeren we deze tijd van overvloed aan valse leer?
Ik ga dit zeggen met alle liefde en autoriteit die ik heb door Gods woord.
Veel van onze meest invloedrijke moderne kerken en
Ministeries worden geleid door valse leraren die de jeukende oren van zondige, valse bekeerlingen krabben.
En als er echte bekeerlingen binnen hun invloed zijn, drogen die gelovigen op aan de wijnstok.
We hebben leraren nodig.
Begaafde mannen en vrouwen van God die hun bijbelse rol van onderwijs vervullen.
Je hebt geen preekstoel nodig om les te geven.
Je hebt geen klas nodig om les te geven.
Je hebt niet eens een nationale podcast nodig om les te geven.
Die dingen helpen enorm, maar degelijke lesgeven gaat verder dan dat allemaal.
Alles wat je nodig hebt is een gesprek en een luisterend oor.
Je hebt een passie nodig voor Gods woord, een drang om
openbaar de mysteries in Gods woord, de discipline, om Gods woord te kennen, en de genade om Gods woord te onderwijzen.
Trouwens, als je wilt lesgeven, kun je beter studeren.
Laat me dat nog eens zeggen.
Als je het wilt leren, studeer beter.
Zijn Bijbel is te diep om niet voorbereid te zijn.
Kun je je voorstellen om in het diepe te springen?
Zonder te kunnen zwemmen.
Wat ga je doen?
Verdrinken.
Ik kan je één ding vertellen.
Een van mijn terugkerende nachtmerries is dat ik in dit zwembad klim.
Ik maak geen grapje, en ik verdrink in het bericht, niet wetend wat ik ga zeggen, of haar kwijtraakt.
Luister, het maakt me bang om niet voorbereid te zijn.
Waarom?
Omdat ik strengere oordelen ga ondergaan.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Waarom moet ik je steeds vragen of je dat wel of niet bent?
Dit
is het enige geschenk dat in alle vier de teksten wordt genoemd.
We hebben het nodig.
Heb je het talent om les te geven?
Zo ja, wie geef je les?
Oudere man.
Trouwens, ik weet dat we er niet over hebben gesproken, maar in diezelfde tekst gaat het over de oudere man die de jongere man onderwezen.
Oudere mannen, leren jullie een jongere man hoe het is om godvruchtig te zijn?
Of maak je gewoon grapjes over hun generatie?
Het is
Grappig hoe we mensen aanspreken omdat ze anders zondigen dan wij.
Oh, dat heb ik nooit gedaan.
Wat heb je gedaan?
Ik garandeer dat als ik lang genoeg met je praat, ik het kan ontdekken.
Ik garandeer je dat het als zonde kan worden beschouwd.
Dus in plaats van neer te kijken op de jongere generatie.
In plaats van neer te kijken op degenen die gewoon hun best doen,
die gewoon meer willen leren, wat dacht je ervan om hen iets te leren?
Weet je, ik ben heel voorzichtig
Als studenten met een vraag binnenkomen, moet je ze niet zo behandelen was een domme vraag.
Ik zal dit zeggen.
Ik geloof dat niet, er zijn geen domme vragen.
Er zijn een paar domme vragen, allemaal.
Oké, ik denk: laten we niet te spiritueel zijn.
Maar wat betreft de Schrift, hey, er zijn geen domme vragen.
We moeten lesgeven.
Dus, Orderman, wie geef je les?
Wat geef je les?
Oudere vrouwen.
Nogmaals, er is geen nummer.
Wie geef je les?
Wat geef je les?
We hebben dit cadeau nodig.
Leven
Groepsleiders, geven jullie les binnen de genadegave van het lesgeven?
Ben je zelf aan het lezen van de show?
Luister, ik weet dat er predikanten zijn die hier gewoon naar boven komen en het doen.
Mag ik je iets vertellen?
Er zou een tijd voor kunnen komen.
En als ik ooit een kans krijg en ik was niet voorbereid.
Ik wil die kans koste wat er gebeurt grijpen, maar mijn taak is dat niet
Kom hierheen, geef je gewoon een mening want ik voel me helemaal goed.
Nee, mijn taak is om bestudeerd te worden en mezelf te laten zien,
het Woord van God goedkeuren zodat ik het Woord van God kan onderwijzen.
Dat is wat een leraar is.
Hebben we leraren in huis?
Overal hier zijn ogen gesloten geweest.