Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Gewoon een paar dingen die ik je wil laten zien, ik heb hier een grafiek, een gedetailleerde grafiek, de vergelijking van de Rapture-weergaven, oké?
Aangezien we dit deel van de eschatologie een beetje gaan afsluiten,
wat een studie is van de Eindtijden, ik denk dat het goed zou zijn, gewoon om je een ruwe vergelijking te geven, grafiek, je kunt kijken, het is klein, oké?
De reden is dat het veel informatie is, oké?
Dus als je je bril moet opzetten om ernaar te kijken, kun je,
Maar je kunt dat mee naar huis nemen, en je kunt het doornemen.
Oké?
Ook, ik ga echt
Ik heb wat schriften gelezen, en ik ga nog andere geschriften noemen,
en ik wil dat je naar huis gaat en het zelf bestudeert en leest, oké?
Bijvoorbeeld, ik ga hier niet staan en 31 verzen lezen, oké?
We gaan veel verzen lezen, maar ik ga dat niet doen, ik wil niet de tijd nemen om zo'n stuk te lezen.
Dus ik zal het zo zeggen.
Elke keer dat iets heel belangrijk voor me was, heb ik er tijd in gestoken.
Amen?
En dus als je meer wilt weten, als
je wilt meer leren, als ik je wat schriftgedeelte geef, gewoon
Ik daag je uit om naar huis te gaan en het te lezen, oké?
Maar vanavond zetten we onze studie voort in de eindtijden.
De afgelopen weken hebben we ons gericht op een rapture-gebeurtenis.
Dat is de roeping van de kerk in de lucht met Christus.
Er is geen twijfel dat dit gaat gebeuren.
Je kunt er niet uitkomen
Het feit dat dit een echt evenement wordt.
Nu kunnen we over de timing discussiëren.
Het gebeuren kan niet worden betwist.
De timing kan en moet echt besproken worden, oké?
Ik zal je dit vertellen.
Over de eindtijden gesproken, en ik bedoelde dit aan het begin te zeggen, weet je, ik ben sub en alles, en de
De regel is: als ze een vraag stellen die ik kan beantwoorden, en dat doe ik niet.
weet wat ik niet weet wat er gebeurt, wat er gebeurt, maar vandaag kreeg ik nog een andere vraag in de les.
En het ging over het teken van het beest.
Luister, mensen zijn mensen die willen weten wat er gaat gebeuren.
En ik geloof dat het gaat gebeuren.
Ik weet dat mensen altijd zeggen dat ze dat al duizenden jaren prediken.
Laat me je iets vertellen.
De mensen die stonden wat Jezus kende, verwachtte Jezus diezelfde dag dat hij zou terugkeren.
En ik geloof niet dat het voor ons anders zou moeten zijn.
Amen?
En dus, en we spraken over de opname en zo.
Er zijn tot nu toe twee uitzichten die we hebben bekeken, en
Dat is de pre-verdrukking en de mid-verdrukking opname.
Toch?
De pre-verdrukkingsopnames in volgorde, de
orde wordt gegeven, en Openbaring komt tussen Openbaring 3 en vier, toch?
Het hoofdvers hiervoor is Openbaring 310,
Omdat je het woord van mijn geduld hebt gehouden.
Ik zal je ook behoeden voor het uur van de verleiding, die zal
kom over de hele wereld om hen te beproken die op aarde wonen.
Dus wij geloven in deze visie, als u
Houd deze mening vast, de overtuiging is dat God de kerk zal oproepen vóór de zevenjarige verdrukking, oké?
Deze tekst komt vóór elke vermelding van verdrukking of toorn.
Daarom gelooft de prediker van jou dat God de kerk oproept en hen behoedt voor de toorn die nog komt.
De opname midden in de verdrukking vindt plaats in Openbaring 11.
Specifiek, Openbaring 11, vers 12.
En zij hoorden een grote stem uit de hemel die tot hen zei: kom hierheen, en
Ze stegen op naar de hemel in een wolk, en hun vijanden werden vastgehouden.
hen.
Daarvoor zullen er op die momenten borden zijn.
Zij zullen de gebeurtenissen van die tijd inluiden.
Dus dat hebben we al doorgenomen.
Het is allemaal online.
Dus nogmaals, de beproeving
Er is een verschil tussen tekenen van de tijd, en dan de
Rapture zal plaatsvinden, en dan zal het de gebeurtenissen van de Eindtijden inluiden.
Vanavond kijken we naar de derde opname van de opname, en dit is de opname na de verdrukking.
Nu, deze mening geldt, als u wilt
en het thema begreep, dat de kerk het hele zevenjarige jaar zal doorlopen
Tripulatie, en alleen degenen die volhouden tot het einde zullen gered worden.
Oké, dus dat is wat de post-verdrukking is.
Alleen degenen die volhouden tot het einde zullen gered worden.
De kerk zal alles doorstaan.
Laten we bidden.
Vader, ik dank U, Heer, voor deze nacht.
Ik dank u voor uw woorden.
Dus God nogmaals, geef ons duidelijkheid, geef ons begrip en onderscheiding, Heer God.
God, ik geloof dat U dit ons niet volledig hebt onthuld.
En dus, Heer God, het vergt geloof om U te volgen, God, zelfs in het bestuderen van de eindtijd.
Dus moge dit ons nederig maken.
God, moge dit ons dringender maken in ons geloof en in het winnen van onze ziel.
En we danken je gewoon en houden van je.
In Jezus' naam, bid.
Amen.
Aangezien dit uitzicht de opname veroorzaakte die volgde op de grote
Tribulation zou moeten plaatsvinden tussen hoofdstuk 16 en 19 na de moedige oordelen.
Samenkomen na de verdrukking,
de roeping van de kerk met de wederkomst van Christus.
Onthoud, dat was een van de zwaktes op zich die mensen hebben
Voor de andere twee is dat ze een tweede komst en de opname van de kerk scheiden.
We gaan Openbaring 19 lezen, en je Bijbels omslaan naar Openbaring 19.
Ik ga deze 10 verzen aan je voorlezen.
Ik begin in vers 11 en ga helemaal door tot vers 21.
Laat mij er ook snel komen.
Amen.
Als je daar bent, zeg dan lezen.
Goed, en ik zag de hemel opengaan, en zie, een
witte paard, en hij zat erop werd trouw genoemd en
Waar, en in rechtvaardigheid, oordeelt en voert hij geen oorlog.
Zijn ogen waren als een vlam van vuur, en op zijn hoofd waren dat
Vele kronen, en hij had een naam geschreven bij niemand die wist, behalve hijzelf.
En hij was gekleed in een gewaad dat hij onderdompelde
in bloed, en zijn naam wordt het woord van God genoemd.
Over wie denk je dat dit gaat?
Oké, wacht even.
Dus Jezus, amen?
Oké, laten we dat met vertrouwen zeggen.
Over wie denk je dat het gaat?
Het Woord van God.
Het woord werd vlees en trok zich onder ons op.
Amen?
Oké, dit is Jezus.
Oké?
En de legers die in de hemel waren, volgden hem op witte paarden.
Gekleed in fijn linnen, wit en schoon.
En uit zijn mond gaat een scherp zwaard dat ermee meegaat,
Hij moet de volken verslaan, en hij zal hen regeren met een ijzeren staf, en hij treadt
de wijnpers, de felheid en toorn van de almachtige God.
En hij heeft op zijn vestra, en op zijn
dij, een naam geschreven, Koning der koningen en Heer der heren.
En ik zag een engel in de zon staan, en hij huilde luid, zeggend tegen
Alle vogels die in het midden van de hemel vliegen, kom en verzamel jezelf
samen, tot het avondmaal van de grote God, dat gij
mogen het vlees van koningen eten, en het vlees van kapiteins, en het vlees van machtige mannen,
en het vlees van paarden, en van hen, die erop zitten in
het vlees van alle mensen, zowel vrij als gebonden, zowel klein als groot.
En ik zag de beesten, en de koningen van de aarde, en
Hun legers verzamelden zich om oorlog tegen hem te voeren, en gingen zitten op de
te paard, en tegen zijn leger, en het beest werd gevangen, en
Met Hem, de Valse Profeet die wonderen verrichtte,
die hij misleidde hen die het teken van het beest hadden ontvangen, en hen die zijn beeld aanbaden.
Beiden werden levend in een brandend vuurmeer geworpen
met zwavel, en de overgebleven werden gedood met het zwaard van hem die
Zittend op het paard, waarvan het zwaard uit zijn mond kwam,
en alle vogels waren gevuld met hun vlees.
Dus we zien hier dat ze de wederkomst van Christus en de opname samenbrengen.
We gaan omhoog, dan komen we met hem terug, en we zijn
Degenen die bij hem zijn, het grote leger bij hem.
Het is belangrijk op te merken dat het huwelijksdiner van lam net daarvoor wordt genoemd.
In verzen 7 tot en met 10.
Laten we blij zijn en ons verheugen.
En eer hem want het huwelijk van het lam is gekomen, en zijn vrouw heeft zich klaargemaakt.
En aan haar werd gegeven dat ze gerangschikt moest worden
in fijn linnen, schoon en wit, want het fijne linnen is de gerechtigheid van heiligen.
En Hij zei tot mij: juist, gezegend zijn zij die tot het huwelijk zijn geroepen, gescheiden of lam.
En Hij zegt tot mij: dit zijn de ware uitspraken van God.
En ik viel aan zijn voeten om hem te aanbidden, en hij zei tegen mij: Kijk,
doe het niet, ik ben je mededienaar, en van je broeders,
die het getuigenis van Jezus hebben, God aanbidden, want het getuigenis van Jezus is de geest van profetie.
Trouwens, ik geloof dat we dezelfde harthouding moeten hebben,
Als we horen wat er gaat gebeuren, moeten we op onze knieën gaan en God aanbidden.
Amen?
We moeten niet bang zijn.
We moeten respectvol en eerbiedig zijn.
Maar we zouden het moeten aanzetten om degene te aanbidden die hier de controle over heeft.
Maar als we naar deze verzen kijken, zien we dat de bruid klaargemaakt wordt, en dan keert Jezus terug.
Wat zijn nu enkele van de sterke punten van deze visie?
De 1e is verbonden met de
het discours dat Jezus had in Matteüs 24, specifiek Matteüs 24, vers 21.
Want dan zullen grote beproevingen zijn, zoals niet
Sinds het begin van de wereld, voor deze tijd, en zal het ook nooit zijn.
We zien in vers 29, direct na de
De beproeving van die dagen zal de zon verduisterd zijn, en de maan zal haar niet geven
licht, en de sterren zullen uit de hemel vallen, en de krachten van de hemel zullen worden bewricht.
Nu, om de context te begrijpen van waar we het hier over hebben, ik
Ik wil dat je vanavond, morgen, wanneer je kunt, Matteüs 24, vers één tot en met 31 leest.
Schrijf dat maar op.
Matteüs 24, verzen één tot en met 31.
Oké?
Opnieuw zien we dat hij terugkeert na de grote beproeving,
Wat zou betekenen dat volgens de post-tribuut ook de opname van de kerk plaatsvindt.
Dit lijkt inderdaad te passen bij de tijdlijn van Matthew 24, als je het zo leest.
Dus dat is een kracht.
Een andere kracht ligt in Openbaring.
Er wordt slechts één komst van de Heer genoemd in de hele Openbaring.
Dit gebeurt na de grote beproeving in Openbaring, Openbaring 19 tot en met 20.
Dus een van de zwaktes van pre-trib en mid-trib, en is dat als
er is maar één komst van de Heer, is dat hij komt en wij worden verzameld
samen met de heiligen bij zich, is dat zijn wederkomst of niet?
Toch?
Dus dat is per se een zwakte van de andere twee views.
Maar de na-verdrukking van de verdrukking beantwoordt dat.
Maar onthoud, de belangrijkste nadruk van deze visie is dat ze dat wel doen
Zie de opname van de kerk bij een tweede komst van Jezus niet als twee afzonderlijke gebeurtenissen.
Dus wanneer Jezus terugkeert, is dat cruciaal voor de timing van de opname.
De volgende kracht is wanneer we het al besproken hebben.
We weten dat er heiligen op aarde zullen zijn tijdens de verdrukking.
Openbaring 13, 7, en het werd hem gegeven om
Voer oorlog met de heiligen, en overwin hen, en macht
krijgt hem over alle families, talen en naties gegeven.
De mensen na de verdrukking.
Mensen zullen ook opmerken dat God historisch gezien niet bewaart
zijn volk van intense vervolging en beproevingen.
Toch?
Bijvoorbeeld, in de afgelopen 100 jaar hebben we
er vorige week over sprak, zijn er meer christenen gemarteld en gedood voor
hun geloof dan de jaren daarvoor in het christendom.
Oké?
Er is zelfs nu intense vervolging en rechtszaak.
Wat zou ons doen denken dat God ons niet meer zou geven, toch?
Ze kijken naar de grote beproeving,
Niet als straf voor de heiligen, maar eerder als een beproeving en zuivering van de heiligen, toch?
Dus het is niet zo dat God ons straft.
Het is dat God ons bewijst.
Er is ook het concept van de laatste trompet in 1 Korintiërs 15, 51 tot en met 52.
Zie, ik laat je een mysterie zien.
We zullen niet allemaal slapen, maar we zullen allemaal veranderen.
Een ogenblik, in het fonkelen van een oog bij de laatste trompet.
Want de trompet zal klinken, en de doden zullen onkreukbaar worden opgestaan, en wij zullen veranderen.
Ze combineren dit met Openbaring 11.15,
en de 7e engel klonk, en er waren grote stemmen in de hemel die zeiden,
de koninkrijken van deze wereld zijn de koninkrijken van onze Heer en van Zijn Christus geworden, en Hij zal in eeuwigheid en eeuwig regeren.
Nu wil ik een punt maken dat ik eerder heb gemaakt
en ik ga het gedurende deze studie blijven maken.
We kunnen allemaal naar dezelfde verzen kijken.
Dezelfde tekst, dezelfde hoofdstukken, dezelfde boeken.
En het zijn dezelfde die elke kijk gebruikt voor hun eigen weergave.
Begrijp je wat ik bedoel?
Met andere woorden, luister, elke keer als ik lees, zie ik waar elke mening het over heeft in elke tekst.
Ik denk dat dat juist is wat de schoonheid van Gods woord is.
Hij gaat het niet zomaar voor ons uitleggen.
We moeten nog steeds in geloof leven.
Als Jezus zou zeggen, hé, trouwens, dit jaar, de antichrist
wordt onthuld, en dan kun je 3,5 jaar aftellen, en dat is
Wanneer het echt slecht gaat worden, dus je kunt maar beter gered worden voordat die tijd is.
En daarna is hij klaar.
Weet je wat we zouden doen?
Als we een directe tijdlijn hadden, weet je wat mensen doen?
Ze zouden wachten, uitstellen en hun geloof uitstellen.
We zaaien onze wilde haver totdat het niet meer kon.
Nu zeg je, oh, ik niet.
Nee, nee, nee, nee, nee.
Dat is toch menselijke natuur?
En dus moeten we oppassen dat we niet zijn,
als je ooit iemand hoort zeggen: ik weet het voorbij een schaduw van een
Twijfel of het Post Tribulationer is, betekende Tribulation.
Ze liegen tegen je omdat ze het niet zonder enige twijfel weten.
Snap je wat ik bedoel?
We weten het pas als hij schreeuwt.
Amen?
Oké, hoe dan ook.
Dus, Openbaring 11, 15.
Er zijn dus enkele zwaktes aan deze post-verdrukking opname.
Oké?
Er zijn zwaktes, net als in elk afzonderlijk punt.
Ten eerste heb je Romeinen 8 één.
Er is dus nu geen veroordeling meer voor hen die in Christus Jezus zijn.
Oké, weet je nog, wanneer is het nog goed?
Toen ik zei dat er bepaalde geschriften zijn die
Wanneer een predikant, waar je ook bent, een predikant leest,
Je viert het automatisch gewoon door te zeggen: amen.
Ja, meneer, dominee.
Weet je dat nog?
Weet je nog dat gesprek dat we hadden?
Oké.
Echt?
Er is dus nu geen veroordeling meer in die in Christus Jezus aanwezig zijn.
Amen, is dat niet goed?
Snap je wat ik bedoel?
Luister, die niet naar het vlees wandelen, maar naar de Geest.
Luister, laten we dat niet vergeten.
Nu is het waar dat veel van de dingen die tijdens een grote beproeving zullen gebeuren,
of de verdrukkingsperiode van 7 jaar, gericht is op de ongeredden.
Maar als je leest wat er gaat gebeuren, is het onmogelijk dat de heiligen niet worden getroffen.
Dus als de kerk door de verdrukking moet gaan,
dan moeten we geloven dat God ook zijn toorn over hen wil uitstorten.
Nu, nog een zwakte.
Er is ook geen manier waarop de 7e baniet kan worden gekoppeld aan Paulus' geschrift in 1e Korintiërs.
Als men gelooft dat de kerk de zevenjarige periode moet doorlopen
verdrukking, hoe gebeuren de gedurfde oordelen dan nadat de 7e Trump-trompet is geblazen?
Ook, in Jezus' antwoord, in Matteüs
24, spreekt hij over het normale leven vlak voor de wederkomst van Christus.
Maar op die dag en dat uur kent niemand een man, nee,
niet de engelen van de hemel, maar alleen mijn vader, maar zoals de dagen van nergens
waar de komst van de mensenzoon zal zijn.
Want zoals in de dagen vóór de zondvloed, aten ze en
drinken, trouwen en in het huwelijk geven tot de dag dat Noach antwoordde
De ark, en in jou, niet totdat de zondvloed kwam en hen allemaal wegnam,
Zo zal ook de Zoon van de Mens zijn, de komst van de Zoon des Mens.
Dan zullen er 2 op het veld zijn, en één zal worden genomen, en de andere achterlaten,
Twee vrouwen zullen bij de molen malen, de ene wordt meegenomen en de ander blijft achter.
Luister, over een week of twee gaan we de details van de verdrukkingsperiode doornemen.
Ik wil je nu meteen zeggen, het wordt geen normaal leven op aarde.
Het wordt gewoon geen normaal leven, toch?
Er zullen plagen zijn.
Er komt hongersnood.
Er komt oorlog.
zal de dood zijn.
Niemand zal zich druk maken om geen huwelijken.
Luister, hé, nogmaals, ik weet niet hoe het eruit gaat zien.
Ik weet alleen wat we in de Schrift te horen krijgen met de gedurfde oordelen, vooral.
De laatste zwakte die we zullen bespreken is er een die we al hebben genoemd.
De term kerk wordt na hoofdstuk 3 niet meer gebruikt.
Hoewel de term heilige dat wel is.
Met andere woorden, de term kerk wordt niet gebruikt.
De term heilige is.
We weten dat heiligen in de verdrukking zullen zijn, en we weten dat mensen dat ook zullen doen
hun leven aan Christus brengen tijdens een beproeving, hoewel het niet iets is wat ik zou proberen, zou ik het proberen als ik
zou ik nu je leven aan Christus geven in het tijdperk van genade.
Want er zal een sterke waan zijn, oké?
Maar er zullen heiligen zijn in de verdrukkingsperiode.
Oké, maar kerk en heilige zijn twee heel verschillende Griekse termen.
Dus er zit ook een zwakte in.
Weer is er
heiligen, maar er is een afwezigheid van de kerk als geheel.
Mensen zullen gered worden onder grote beproeving.
Daarom zullen heiligen aanwezig zijn.
Nu is er nog een extra uitzicht.
Dat is de pre-verdrukking, en ik begrijp dat er een is
zoveel om te bespreken dat ik een soort overzicht heb gekregen.
Snap je wat ik bedoel?
Ik probeer niet elk klein detail te geven, want dan raken we in de details verdwaald, oké?
Dus weet gewoon dat hoe meer ik hierover studeer, hoe meer ik besef wat we niet weten.
Oké?
Maar er is een vierde soort van een kleine perspectief, en dat heet pre-wrath, toch?
Het ligt heel dicht bij het midden-tri view, dus ik wil er niet te veel tijd aan besteden.
Omdat we er al veel van hebben doorgenomen, maar het grootste verschil is
dat de pre-Rath Opname ergens in een tijdsbestek plaatsvindt
Tussen het 3,5-jarige merk en het einde van de Grote Verdrukking.
Ze scheiden de vervolging van de Antichrist van het uitgieten van Gods toorn.
Met andere woorden, de kerk zal vervolgd worden door de Antichrist, maar
zal worden verwijderd voordat Gods toorn plaatsvindt.
Je hebt de 7 jaar durende verdrukking, de eerste 3,5 jaar, vervolging van de kerk, Gods volk.
God verwijdert ze, en dan is er de vervolging, of de toorn die door God wordt uitgestort op de verwerpende aarde.
Nu, nogmaals, Sinds
We hebben alle drie de hoofdbeelden doorgenomen met de toevoeging van het pre-rath view,
Ik wil mijn standpunt maken over de opname, toch?
Ik wilde dit vanaf het begin niet doen.
Ik weet zeker dat je wel een beetje hebt gehoord van waar ik waarschijnlijk sta als
mijn passie was liegen als ik bepaalde dingen uitlegde.
Hoewel ik bereid ben het mis te hebben.
Amen?
Ik ben er schriftuurlijk van overtuigd dat God de kerk zal verwijderen vóór de zevenjarige verdrukking.
Als ik een reserve moest ophalen
plan over hoe de Schrift de eindtijden uitlijnt, zou ik hebben
om te kiezen voor een verdrukking midden in plaats van een na-beproeving opname.
Ik zeg dit omdat ik geloof dat er een verschil is tussen het eerste 3,5 jaar en
de tweede 3,5 jaar, de tweede helft is het grote beproevingsgedeelte wanneer de Judgment Bowls worden uitgegoten.
Maar op dit moment, en vooruitkijkend, neig ik naar pre-trip.
Oké?
Als we kijken naar voorbeelden van Gods oordeel
Op de zondige wereld zien we de bevrijding van die
die hem consequent volgen door de Schrift.
Noah.
Laten we nu nadenken over wat de verdrukkingsperiode is.
Het gaat de hele aarde beïnvloeden, toch?
Dus is het oordeel over de aarde.
Nou, Noah, wat was de overstroming?
Oordeel over de aarde.
Amen?
Amen.
Oké, tenzij je echt een goede zwemmer bent?
Nee, zoals je bent gestorven als je niet in de ark was, oké?
Met andere woorden, wanneer we het verhaal van
Noah, we zien dat, hé, ieders verbeelding gewelddadig was.
Het was verschrikkelijk.
Het was niets anders dan zondig en slechtheid, maar
Noach, wandel met God, was onschuldig voor Hem.
Daarom zei God tegen hem: hé, ik ga de aarde vernietigen.
Ik ga een overstroming laten neerdalen.
Alles gaat dood.
Ik heb je nodig om een ark te bouwen.
Zo bouw je de ark.
Kom in de ark.
Toch?
Wat is er gebeurd?
Wetende dat zijn familie wat was?
Ze werden bevrijd van Gods toorn.
Sterker nog, het was zo erg, de regenboog die we aan de hemel hebben als het regent.
Dat is letterlijk een belofte die God zei: Ik zal de aarde niet meer vernietigen met water.
Waarom?
Omdat hij het uiteindelijk met de plagen en vuur zal vernietigen.
Met andere woorden, wat ik probeer te zeggen is dat er zeker een voorbeeld is van God die zijn volk uitschakelt vanuit een wereldwijd oordeelsperspectief.
Maar zelfs als je lager gaat tot dat punt, denk er dan over na
over lot dat het lot gespaard bleef van het oordeel van Sodom en Gomorra.
Dit zijn twee enorme steden.
Blijkbaar waren het steden die floreerden, toch?
Ze waren zondig en slecht, maar het waren grote steden.
Er waren bedrijven.
Er waren, weet je, generaties families daar.
Er gebeurde van alles, toch?
Ze hadden stadspoorten en muren.
Ze waren versterkt, maar toch zou God hen wegen hun zonde beoordelen.
Denk eens na over het gesprek.
Abraham heeft een God.
Hé, wil je de rechtvaardigen beoordelen met de goddelozen?
Wat als er 50, 40, 30, 20 zijn?
Ik weet het niet, ik herinner me het exacte gesprek over de cijfers, maar het bleef maar smaller worden.
God zei: hé, ja, ik zal ze daarvoor sparen.
Er waren niet zoveel rechtvaardige mensen.
Maar er was veel.
Toch?
En we kunnen zeggen dat Lot hem in ieder geval een beetje moest volgen, ook al was hij misschien teruggevallen.
Hij geloofde nog steeds in God omdat God hem had gespaard.
Dus wat ik probeer te zeggen is: hij liet de vergelijking achter.
Sterker nog, de engelen zeiden: we moeten hier nu weg.
Het staat op het punt om neer te komen, vuur en zwavel.
Hij liet de vergelijking achter en toen oordeelde God over Sodom en Gomorra.
Dus heeft God zijn eigen geteister gehaald
mensen en vervolgens degenen die hem verwierpen.
Zijn jullie tot nu toe bij me?
Ik bedoel, zelfs als je naar een kleiner voorbeeld gaat,
Rahab, ja, als geest uit de vernietiging van Jericho.
Goed, ze besloot een beslissing te nemen die voor
Gods volk, vergeten, hij zou haar vertrouwen moeten stellen, hé, luister, ik wil geest zijn.
weet je, ik ga je verstoppen.
En hij zei: hé, kom niet naar buiten.
Alles gaat vernietigd worden.
Al deze voorbeelden zijn van mensen
die de Heer volgen terwijl iedereen dat niet deed.
Ze werden gespaard.
Iedereen anders niet.
Dit was geen vervolging, dit was woede.
Nu, nu, dat is een van de redenen
waarom ik het zie, en ik niet zie, en ik begrijp niet per se waarom mensen dat willen
dat te negeren, maar ik wil wel kijken naar een profetie uit het Oude Testament
het wijst naar voren, geloof ik, en kan worden gebruikt om dit te begrijpen.
Jesaja, de profeet Jesaja sprak in Jesaja 26, 19 tot en met 20 over Gods bescherming tegen toorn.
Nu wil ik dat we dit heel zorgvuldig lezen.
Sterker nog, ga gerust met mij mee daarheen.
Jesaja hoofdstuk 26 verzen 19 tot en met 20.
Dit is iets wat ik deze week ontdekte.
Het blies mijn verstand weg.
Goed.
Jesaja 26, 19 tot en met 20.
Sommigen van jullie denken: oh man, Isaiah, ik weet niet waar dat is.
Ik ben er al een tijd niet meer geweest.
Oké?
Als je er bent, zeg dan amen.
Trouwens, het is prima om naar de inhoud van de tabel te kijken.
Oké, ik ben een predikant van het evangelie en soms moet ik gewoon naar de inhoud van de tafel kijken.
Snap je wat ik bedoel?
Omdat ik er steeds voorbij ga als ik dat doe.
Is dat triest?
je hebt niet eens een Bijbel.
Carlos, dat was het verkeerde moment om daarover te praten, hier met een telefoon, met een telefoon.
Hoe dan ook.
Oké, man, het is oké.
Goed, Carlos.
Goed, Jesaja 26, 19 tot en met 20.
Ben je daar?
Goed, goed.
Uw doden zullen leven.
Oké, het is best cool.
Samen, met mijn bot,
met mijn lijk, Jesaja die dit zegt, met mijn dode lichaam, zullen ze opstaan?
Word wakker en zing, gij die in stof wonen.
Want uw dauw is als dauw van kruiden, en de aarde zal de doden verjagen.
Kom, mijn mensen.
Hier komt de grote vraag.
Kom, mijn volk, ga binnen in je kamers en sluit je deuren om je heen.
Verstop je, als het ware, even totdat de verontwaardiging is overgegaan.
Mark
dat in je Bijbel en dat later nog eens lezen.
Denk er eens over na.
De dode man zal samen met mijn lichaam leven, mijn dode lichaam zullen opstaan.
Jesaja plaatst zichzelf in deze verhulde profetie.
En dan?
Ze gaan naar hun kamers.
Nou, dit moet wel, als we het over dode mensen hebben, zullen leven.
Dit moet op dat moment hemel of paradijs zijn.
Maar let op: dit is een tijdelijke situatie.
Kijk terug naar vers twee.
Kom, mijn volk, ga binnen in je vertrekken en sluit je deuren om je heen.
Verstop je als het ware even zelf.
Totdat de eindnatie wordt overschreden.
Nu weet ik niet eens of Jesaja het volledig heeft
Ik begreep wat hij daar zei, maar dit is natuurlijk een mysterie, maar ik wil hier gewoon wat verbanden leggen.
Laten we nadenken over Paulus in het Nieuwe Testament.
Hij onthult een mysterie aan de heiligen in Thessaloniki.
Want als we geloven dat Jezus stierf en opstond
Ook zij die in Jezus slapen, zal God met zich meenemen?
Daarom zeggen wij tot u, bij het woord van de Heer, dat
wij die leven en blijven tot de komst van de Heer, zullen hen die slapen niet tegenhouden.
Want de Heer zelf zal met een schreeuw uit de hemel neerdalen, en
een kracht van de aartsengel, en een troef van God, en een dode in Christus zal
Sta eerst op, dan zullen wij die leven en blijven bijblijven, bijbenen
samen met hen in de wolken om de Heer in de lucht te ontmoeten, en zo zullen wij altijd met de Heer zijn.
Troost elkaar daarom met deze woorden.
Let op wat we hier leren.
Wie zullen zich bij wie voegen?
Wie zijn zij met hen?
Degenen die al weg zijn, als we het gebruiken
termen als Jesaja naar hun kamers in de dood, wachtend op de dag des Heer.
Nog een interessant
punt wordt gevonden in hoofdstuk 2 van Thessalonicenz.
We kunnen later verzen één tot en met vijf lezen, of je kunt verwonden in
je eigen tijd, maar Paulus spreekt hier, de Antichrist.
Maar dan krijgen we enkele interessante verzen in verzen 6 tot en met zeven.
Nu lees ik de NSB 95 hierin gewoon omdat de woorden zijn
Iets makkelijker te begrijpen in deze specifieke tekst.
En je weet wat hem nu tegenhoudt.
Wie is hij?
Wie wordt er vastgehouden?
De antichrist.
En je weet wat hem nu tegenhoudt, zodat hij in zijn tijd onthuld zal worden.
Want het mysterie van wetteloosheid is al aan het werk,
alleen wie nu vasthoudt, zal dat doen totdat hij uit de weg wordt gehaald.
Wie is dan de fixer?
Heilige Geest?
Amen.
Ik bedoel, zo lees ik het.
Wacht even.
Als je erover nadenkt, wie is dan de tempel van de Heilige Geest?
Dat zijn we.
Daarom, als we verzegeld en gemarkeerd zijn
met de Heilige Geest van belofte volgens Efeziërs kan God de Heilige Geest niet van de aarde wegnemen totdat Hij ons met zich meeneemt.
Oké, we hebben het nu over het vasthouden.
Dus we hebben het over de Heilige Geest die de rem is.
Er staat dat hij verwijderd moet worden.
De rem moet worden verwijderd en uit de weg worden gehaald zodat de antichrist kan worden onthuld.
Nu denken mensen dat de Antichrist niet wordt geopenbaard tot de 2e 3,5, de 1e
Na 3,5 jaar is er weer een hoop, en dan, boem, hier is de Antichrist.
Maar als je het goed leest, gaat hij een verbond sluiten
met Israël, een belofte met Israël, dus dat zal bekend worden, we zien hem misschien niet als de Antichrist, maar hij
zal wereldwijd vrede sluiten met Israël.
Hij keert zich gewoon tegen Israël halverwege de verdrukking, oké?
Stop met alle offers, alle dingen.
Daarom, als mensen zeggen: nou, waarom?
Ik hoorde iemand dit zeggen.
De, de, de kerk is
Ze vieren dit feit en proberen de derde tempel te bouwen zodat ze de eindtijd kunnen inluiden.
We vieren dat feit niet per se.
We erkenden het feit dat alles geregeld is om die tempel te kunnen bouwen.
Oké?
Ik bedoel, ze hebben letterlijk alles wat ze nodig hebben om het te bouwen.
Toegegeven, er is iets dat verwijderd moet worden, al die dingen.
Maar wat ik probeer te zeggen is dat we niet per se enthousiast zijn over de eindtijd.
Wat we zeggen is, we weten volgens God dat, hé, dat gaat gebeuren.
De tempel zal in Jeruzalem worden gebouwd.
En de offers zullen worden tegengehouden door de Antichrist.
Hij gaat op een troon zitten en zeggen: Je aanbidt mij als God of je sterft.
Snap je wat ik bedoel?
Dat gaat gebeuren.
Maar het kan niet gebeuren totdat de Heilige Geest wordt bewogen, dus de kerk.
Mensen, niemand beseft hoe erg het zal worden
Snel wanneer God de kerk van de aarde verwijdert.
Wanneer hij het zout wegneemt.
Een kerkloze wereld is een duisternis die we niet eens kunnen bevatten.
Kijk nu naar het volgende vers in 2e Thessalonicenzen 8 tot en met 10.
En roep dan, zal die goddeloze worden onthuld, die
de Heer zal verzwelgen met de geest van zijn mond en zal vernietigen met het licht van zijn
Zelfs hij die komt na het werken van Satan met alle kracht en tekenen en leugenwonderen.
En met alle bedrieglijkheid van onrechtvaardigheid
in hen die verloren gaan, omdat zij niet de liefde van de waarheid ontvangen zodat zij gered kunnen worden.
Laten we hier nog eens over nadenken.
Er is iets dat beperkt, de onthulling van de antichrist, wat
kon zo'n kwaad beteugelen behalve de door de geest vervulde kerk van de levende God.
We moeten worden verwijderd om zijn komst te kunnen bewerkstelligen.
Dat is de antichrist, die de opname en de tweede komst, geloof ik, tot afzonderlijke gebeurtenissen maakt.
Kan ik dat nu volledig begrijpen?
Nee.
Hebben we speculatie over wat er daartussen gaat gebeuren?
Ja.
Maar ik weet wel dat ik geloof dat wij de
bedwingen omdat de Heilige Geest in ons woont.
Oké?
Ook maakt het het onmogelijk om de dag of het uur te weten.
Dus het enige wat ik kan zeggen voordat we aan het gebed beginnen is: zijn jullie er nu klaar voor?
Laten we zeggen dat je het mis hebt in je geloof.
Stel dat het niet pre-trib is, en we moeten door de
De eerste helft is halverwege de trib, of het is vóór de rath.
Luister, ben je er klaar voor?
Kan jouw geloof dat aankunnen?
Ik zeg je nu meteen, ik geloof dat de kerk zo'n zwak geloof heeft.
We kunnen zelfs geen slechte week op het werk verdragen.
Amen?
Kijk, ik zeg niet dat slechte werkweken niet slecht zijn, maar ik zeg dat we willen
om ons terug te trekken van de dingen van God als we ons niet goed voelen.
Laat staan wanneer letterlijk de antichrist de aarde vervolgt.
Snap je wat ik bedoel?
Dus moesten we begrijpen: zijn we er klaar voor?
Wat als we de hele 7 jaar moeten doorlopen?
Ik hoop van niet.
Ik bedoel, ik wil niet, wil jij dat doen?
Dat wil ik niet doen, toch?
Ik hou van mensen die zeggen: man, we gaan door de grote beproeving.
En man, ik ben gewoon, je bent gek, bro.
Dat klinkt voor mij niet goed.
Met andere woorden,
Het maakt niet uit wanneer of waar, hoewel we kunnen speculeren, kunnen we wel kijken
Bij de Schrift kunnen we dit bestuderen, we kunnen geloven.
We moeten klaar zijn voor wat God ook voor ons gepland heeft.
Wetende dat wanneer we afwezig zijn van het lichaam.
dat wij aanwezig zijn bij de Heer.
Amen?
Ben je nu klaar?
Wat is er aan gesloten ogen voordat we in gebedstijd gaan?
Ik vraag het me gewoon af.