Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Wij danken de Heer dat hij kan zijn
Voor ons, en ons verlangen zou alleen voor Hem moeten zijn.
Dus, ik wil dat je je Bijbels maar omdraait.
ga je gang en sla het over naar hoofdstuk 2 van Daniel.
We gaan in Daniël twee, Daniël 7, en dan eindigen we in Openbaring.
Vorige week hebben we dieper gedoken in de Antichrist,
En we keken als geheel naar de beproeving.
Dat is de 70e week van de Daniël
9 profetie, maar om dit correct te doen.
We moeten de Antichrist en zijn rol in die zeven jaar van verdrukking begrijpen.
De belangrijkste les van vorige week was dat er
is de geest van de Antichrist in de samenleving geweest en zal dat ook zijn.
En ik geloof dat we dat vandaag de dag in de samenleving zien,
Net zoals het in de hele samenleving is gezien, toch?
Deze geest wordt gedefinieerd door de afwijzing van Christus als God.
De godheid van Christus is van het grootste belang in het theologische geloof.
Luister, dat is een tier one-kwestie.
Hoe je Jezus ziet is belangrijk
omdat Jezus de weg is, de waarheid in een leven alleen is door Jezus te zien zoals hij is.
En dus is de godheid van Christus erg belangrijk.
Dit is geen probleem dat je kunt negeren of van je af kunt schudden.
Het is per definitie een scheidingsfactor.
We hebben vorige week gesproken over bepaalde denominaties en
bepaalde religies dat vanwege hoe ze Jezus zien, omdat ze de godheid wegnemen
van Christus zijn, zij zijn per definitie tegen Christus.
Trouwens, dat is letterlijk wat het woord antichrist betekent tegenover Christus.
We krijgen niet de vrijheid om het karakter en de persoon van Christus aan te passen, simpelweg omdat we Christus niet volledig kunnen begrijpen.
Trouwens, ik wil dat je weet dat als we Christus volledig konden begrijpen, Hem zijn wezen
God, dat betekent dat wij God zijn, en zo is het niet.
Amen?
Er zullen veel dingen zijn die we simpelweg niet volledig kunnen begrijpen totdat we hem zien.
Dus als er de geest van de Antichrist is, dan is er die
ook soorten Antichrist, dit zijn de leraren en individuen die ontkennen wie Jezus werkelijk is.
Dat gezegd hebbende, weet ik dat we het hebben over het verschil tussen de geest
Van de Antichrist en de types van de Antichrist die we hebben gezien, maar er zal een Antichrist zijn.
Dat is de laatste antichrist.
De Schrift noemt hen de man van wetteloosheid.
Hij is het beest uit Openbaring 13.
Hij is degene die met veel talent en diplomatie wordt onthuld en een vredesverbond met Israël orkestreert.
Waarom is dit belangrijk?
Het is belangrijk om te weten omdat Israël sinds hun tijd geen blijvende vrede heeft gekend.
Sinds Israël, het volk Israël, de Hebreeën, sinds ze een
mensen van God die door God is gekozen, zij hebben geen blijvende
vrede helemaal terug toen Abraham op aarde liep.
Israël bevindt zich ook midden in een gedeeltelijke en tijdelijke verharding.
Daarom zijn ze een van de meest immorele
en zondige naties in de wereld op dit moment.
Luister, we moeten een realistisch beeld van Israël hebben.
Ja, ik geloof in het ondersteunen van hun bestaansrecht.
Ja, ik geloof dat God nog niet klaar is met hen.
We hebben dat uitgebreid doorgenomen in Romeinen 9 tot en met 11,
Maar we moesten ook zien wat recht voor ons was.
Ze zijn een immorele en slecht volk.
Waarom?
Omdat ze gehard zijn.
Ze zijn gedeeltelijk geestelijk blind,
zodat God zijn gang kan gaan in het tijdperk van de heidenen.
Dus ze zullen het nooit zien zoals het is.
God zal zijn zin krijgen en dat zal hij doen via de Antichrist.
Nu weten we wat hij zal doen met
Begin de beproeving, maar de vraag blijft nu bestaan.
Wie is de Antichrist?
En dit is een vraag die mensen graag stellen.
Ik speculeer graag.
Trouwens, de Bijbel zegt ons eigenlijk niet toe te geven aan speculaties.
Met andere woorden, we kunnen hier de hele dag zitten
lang en proberen bepaalde mensen, beroemdheden en politici met de antichrist te verbinden,
Maar dat is niet echt wat nodig is, hoewel het al lange tijd gebeurt.
Mensen genieten van de ijdele taak om te proberen te achterhalen wie het is.
Velen geloven dat het Vladimir Poetin is.
Velen geloven, anderen denken zelfs, ik zocht mensen op die mensen denken, prins William.
Mensen dachten dat prins William de Antichrist was.
Een groot aantal mensen denkt dat het de paus is, wat ik gewoon ga zijn
eerlijk, als ik een route zou bewandelen om te proberen te identificeren,
Dat zou waarschijnlijk de eerste op mijn lijst zijn.
Amen.
Mensen denken nu al dat hij onfeilbaar is.
Mensen nemen al aan wat hij zegt en het lijkt alsof het goddelijk is.
Trouwens, je weet wel, de onfeilbaarheid van of het onfeilbare
De aard van de paus is niet, het is eigenlijk iets heel nieuws in de rooms-katholieke kerk.
Zo is het niet altijd geweest.
Dus je moet begrijpen wanneer ze zo'n grote verandering krijgen.
Wanneer ze zeggen dat wat deze man zegt schrift is.
Wat deze man zegt is goddelijk.
Luister, er is een probleem.
Trouwens, hij is niet onfeilbaar.
Amen.
Hij is gewoon een man.
Andere dingen zijn Barack Obama.
Toch?
En met de reactie die ik net kreeg, zou dat misschien jij zijn.
Ik weet het niet.
En tenzij je onder een steen leeft, denken veel mensen dat Donald Trump de Antichrist is.
De enige manier om dit aan te pakken, want
we zijn echt, wat ik je net de voorbeelden van gaf, is een definitie van onnodige speculatie.
Dus we echt
kan alleen afgaan op wat we weten over deze man van wetteloosheid
volgens de Schrift, en in volledige transparantie, de Bijbel echt
geeft niet veel om hem te helpen om herkend te worden.
Maar het geeft ons wel wat informatie.
Ik vind het waardevol om te weten.
De hoofdtekst hiervoor staat in Daniël 7.
We gaan hier niet te diep in duiken, maar we gaan er wel eens in steken.
Maar hier krijgen we de visie van de 4 koninkrijken die worden vertegenwoordigd door 4 B's.
Dus voordat we beginnen, laten we bidden.
Vader, we danken U gewoon, Heer, voor deze nacht.
Wij danken u voor uw woord.
Geef mij kracht en helderheid en vrijheid, het woord van de prediker, God,
en ik bid, Heer, dat dit ons alleen maar motiveert om zielswinnaars te zijn.
Het motiveert ons alleen maar om dichter bij U te komen, God, dus wij
Je kunt klaar zijn voor de dag dat je ons thuis noemt.
God, wij danken U.
We houden van je, bid in Jezus' naam.
Amen.
Nu snel hier, je had het eerste beest de leeuw en de vleugels als een adelaar.
Dit spreekt over de kracht van de snelheid van Babylon.
We gaan hier snel veel dingen door.
Dan heb je de beer, die Mito Perzië vertegenwoordigt, en hun kracht en felle kracht.
Het derde beest was een luipaard, wat snelheid symboliseerde
en behendigheid en de sluwe aard van Griekenland.
Dan heb je het vierde beest.
Deze had geen dierenreferentie, maar werd simpelweg een beest genoemd en bestempeld.
Luister naar zijn beschrijving in Daniël 7, vers 7 en 8.
En daarna zag ik in de nachtvisioenen, en zie, een vierde beest.
Verschrikkelijk en verschrikkelijk en buitengewoon sterk.
En het had geweldige ijzeren tanden, het verslond bij het breken
stukjes en het residu met de voeten ervan gestempeld.
En het was anders dan alle beesten die ervoor waren.
Dit is heel anders.
Dit is een heel ander beest dat we hier zien.
En het had 10 hoorns.
Ik bekeek de hoorns, en zie, er kwam nog een klein beetje tussen hen omhoog
Hoorn, voor wie drie van de 1e hoorns werden geplukt
Bij de wortels, en zie, in deze hoorn zaten ogen als de ogen van een mens en een mond die sprak, grote dingen.
Nu, hoewel er
was een klein percentage geleerden dat dit vierde beest op de een of andere manier met Griekenland verbindt, de overweldigende
consensus is dat dit gaat over het Romeinse Rijk.
Als je iets van Rome weet, dan is het
komt overeen met alle beschrijvingen die aan dit beest worden toegeschreven, luister, Babylon was geweldig, maar Babylon werd verslagen.
Perzië was geweldig, maar ze werden verslagen.
Griekenland was sterk en snel, maar ze werden verslagen.
Luister, Rome was hier een ander soort beest.
Nogmaals, als je de geschiedenis van Rome bestudeert, ging Rome echt rond om te veroveren.
Het was als niets wat de wereld tot dan toe had gezien.
En de vermelding van de 10 hoorns brengt ons echt een beetje
Iets later in dat hoofdstuk in vers 24 en de 10 hoorns uit dit koninkrijk, toch?
Wij interpreteren deze visie als 10 koningen die zullen opstaan.
En een ander zal na hen opstaan, en
Hij zal verschillend zijn van de 1e, en hij zal 3 koningen onderwerpen.
En hij zal grote woorden spreken tegen de Allerhoogste,
en hij zal de heiligen van de Allerhoogste uitputten, en denken te veranderen
tijden en wetten, en zij zullen in zijn hand worden gegeven en
Naar een tijd, en tijden, en de deling van tijd.
Dit is de interpretatie van de 10 hoorns.
Het zijn 10 koninkrijken.
Dit is belangrijk omdat toen het Romeinse Rijk viel,
Ook hier was het anders dan de andere drie rijken.
De andere drie rijken werden overgenomen door het volgende in de rij, maar toen Rome viel,
Er was geen vereniging van een ander rijk, maar eerder een splitsing
van individuele naties die op het toneel verschijnen.
Er was geen natie of extern ander veroverend rijk dat Rome veroverde.
Rome werd van binnenuit veroverd.
Ze vielen door Rome.
En dus is het hier een ander beest.
Maar dan zien we dat er een andere zal opstaan die anders zal zijn dan de tent.
Hij zal drie van de tien andere koningen onder zijn gezag onderwerpen in zijn eerste machtsopkomst.
Onthoud dat we het veel over het doel hebben
als een wereldregering geloof ik, volgens de Schrift,
dat in de eindtijd, in dat vredesverbond,
Het beest zorgt ervoor dat iedereen onder water is
dezelfde paraplu, economisch en financieel.
Alles zal via zijn gezag moeten vloeien.
En dat is wat het behoorlijk moeilijk voor ons gaat maken.
Maar sommigen zien dit,
Daniel 7 is al gebeurd, maar daar is een groot probleem mee.
Let op de tijdlijn die in wordt gegeven
vers 25, en zij zullen aan Zijn hand worden gegeven tot een tijd en tijden en de verdeling van de tijd.
Dit is letterlijk een tijd, één jaar.
Soms 2,5 jaar, dat is 6 maanden.
Nu hoop ik dat je in ieder geval hebt geluisterd
Genoeg om te weten dat 3,5 jaar een behoorlijk aanzienlijk aantal is qua eindtijd.
Amen?
Wat denk je dat 3,5 jaar zou betekenen?
Een deel van de beproeving.
Ja, de helft van de beproeving.
Dank jullie wel dat jullie dat weten.
Of de enige persoon die dat wel deed.
Maar het komt ook overeen met de 1260 dagen in Openbaring 126.
Zegt het, en de vrouw vluchtte de wildernis in, waar ze een plek had voorbereid
door God, zodat ze daar 1260 dagen gevoed zou worden.
Toch?
We hebben het over de tweede helft van het einde, en de 42
maanden in Openbaring 11, 2, laat de rechtbank buiten beschouwing, die buiten een tempel is,
en meet het niet, want het is aan de volken gegeven, zij zullen 42 maanden lang onder de voeten lopen, de Heilige Stad.
Onthoud dat de Antichrist dat verbond zal breken en zal eisen dat hij als God wordt aanbeden.
Openbaringen 13, 5.
Er werd hem een mond gegeven met spreken, arrogante woorden en godslasteringen,
en hij kreeg de bevoegdheid om 42 maanden te handelen.
Denk daar eens over na.
Denk eens na over wat Daniël 7 zei.
Hij gaat tegen de hoogste spreken.
Hij gaat proberen de tijden te veranderen.
Hij gaat proberen de wetten te veranderen, toch?
En het gaat over 3,5 jaar gebeuren.
We zien dat dit de eindtijd antichrist is, het beest dat we zien.
in Openbaring 13.
Nu lijkt het erop dat dit weer spreekt over de beproeving, dit moet nog plaatsvinden.
Met andere woorden, dit is die andere hoorn
Dat we hier zien, is waarschijnlijk de Antichrist van Openbaring.
Nu gaan we hier een tijdlijn opsplitsen.
De Antichrist staat op in
de rangen van politiek en internationale diplomatie.
Trouwens, we zien dat overal gebeuren.
We zien politici populairder worden en denken daarover na.
Vraag je je af hoe ze in hemelsnaam aan die baan zijn gekomen?
Heb je ooit zo over een politicus nagedacht?
Ik bedoel, we gaan geen namen noemen, maar ik zou het kunnen als
Ik wilde het, maar ik bedoel, er zijn mensen die, als ze hun mond opendoen van: man, jij bent niet intelligent.
Hoe kun je iemand zijn die gezag heeft over een land?
Luister, we leven in een tijd van beroemdheid.
We leven in een tijd waarin mensen anderen verafgoden
mensen, of het nu in entertainment is, of in muziek,
Of het nu in films is, of in de politiek, we idealiseren dat soort mensen.
We zien hier dus dat hij geweldig zal zijn in diplomatie.
Hij wordt geweldig in internationale politiek, en
dat is de enige manier waarop hij een vredesverbond met Israël kan sluiten.
Hij verbreekt dat vredesverbond met hen in de tweede helft van
de 7 jaar, en dat is wanneer hij de wereld dwingt hem als God te aanbidden.
Daniel 725 spreekt over de tweede helft van de 7 jaar.
Hoe helpt dit ons om te herkennen wie de Antichrist zou kunnen zijn?
Volgens de Schrift komen de 10 koningen voort uit het vierde beest.
Dat betekent dat deze 10 koningen afstammen van wat toen het Romeinse Rijk was.
Nu is het
is het überhaupt mogelijk dat het Romeinse Rijk terugkomt?
Er is een term die het heropgerichte Romeinse Rijk heet.
En er zijn mensen die denken en geloven dat de
perspectief dat in de eindtijd het oude Romeinse Rijk zichzelf zal herrijzen, en jij bent
Ik ga het Romeinse Rijk weer aan de macht zien komen op aarde.
En ze geloven ook dat
zal degene zijn die aan de macht is als Jezus terugkomt.
Nu, hoewel erg interessant, daar
er is zeer weinig schriftuurlijk bewijs van zo'n gebeurtenis.
Er zijn echter bepaalde aanwijzingen dat dit op de een of andere manier zo kan zijn.
Bijvoorbeeld, je hebt Nebukadnezars droom in Daniël hoofdstuk 2.
Kijk nu naar Daniël 2, vers 31 tot en met 35.
Gij, o koning, zag, en zie, een groot beeld.
Dit grote beeld waarvan de helderheid uitstekend was,
stond voor u, en de vorm ervan was verschrikkelijk.
Het hoofd van het beeld was fijn goud, van hemzelf
borst en zijn zilveren armen, zijn buik in zijn dijen, een koperen kleur,
zijn benen van ijzer, zijn voeten deels van ijzer, en deels van klei, jij
Tot er een steen werd gehakt zonder handen, die sloeg
het beeld op zijn voeten dat van ijzer en klei was en in stukken brak.
Toen was het ijzer, de klei, het messing, het zilver,
het goud brak de stukjes in elkaar en werd als het kaf van
de zomerdorsvloeren, en de wind voerde hen weg die
Er werd geen plek voor hen gevonden, en een steen die het beeld sloeg werd een grote berg en vulde de hele aarde.
Nu heb je een geweldig beeld met vier verschillende soorten materialen.
Eerst heb je het gouden hoofd, dan
de borst en armen van zilver, de buik en dijen van messing, de benen van ijzer en de voeten vermengd met ijzer en klei.
Dit verklaart de vier koninkrijken
die we zagen vertegenwoordigd door verschillende dieren in Daniël 7.
Dat is Babylon, Meno-Perzië, Griekenland en dan Rome.
Nu weten we dat de eerste 3
werden veroverd, en Rome werd echter opnieuw niet veroverd.
Rome werd vernietigd, maar niet door een ander rijk.
Dit wordt verklaard door de voeten met een mengsel van ijzer en klei.
Dit staat in Daniël 2, vers 39.
En na u zal er een ander koninkrijk opstaan dat minder is dan u.
In een ander derde koninkrijk van brons, dat zal
heers, heers over de hele aarde, en de 4e kwam en zal
Wees zo sterk als ijzer, want zo sterk als ijzer in stukken breekt, en sommigen doen alles.
Dat deed Rome toen hij aan de macht was.
En zoals ijzer al deze breekt, zal het in stukken breken en blauwe plekken achterlaten?
En terwijl Gij zijn voeten en tenen zaagt, deels pottenbakkersklei en deels ijzer, zal het koninkrijk verdeeld zijn.
Maar dit zal erin zitten, de kracht van het ijzer,
Want alsof je het ijzermengsel met modderige klei ziet.
En zoals de tenen van de voeten deels op en deel van klei waren,
zodat het koninkrijk deels sterk en deels gebroken zal zijn,
Terwijl jij ijzer met Marie-klei ziet, zul je
zich mengen met een zaad van mensen, maar zij zullen niet splitsen
van de ene naar de andere, ook al wordt ijzer niet met klei gemengd.
Er zijn enkele kenmerkende eigenschappen van het Romeinse Rijk die hier opvallen.
Ik vind het mooi hoe de Bijbelcommentaar of de Bijbelkenniscommentaar ons uitlijnt.
Luister naar de karakterisering van het Romeinse Rijk.
Het Romeinse Rijk werd gekenmerkt door verdeeldheid.
Het was een verdeeld koninkrijk en verval.
Het was deels sterk en deels broos.
Hoewel Rome erin slaagde te veroveren
De gebieden die onder haar invloed kwamen, konden de volkeren nooit verenigen tot een verenigd rijk.
In die zin waren de mensen een mengeling en niet verenigd.
Andere opvattingen over deze mix van sterke en zwakke punten worden gesuggereerd.
A, het rijk was organisatorisch sterk, maar moreel zwak.
B, imperialisme en democratie werden zonder succes verenigd.
En zie je, de overheid werd binnengedrongen door de massa.
Het rijk was een mengeling van talrijke rassen en culturen.
Nu wil ik dit verbinden met een toepassingsgebied
Vandaag, nu, niet later, maar nu.
Verklaart dit niet de huidige staat van Amerika in de Verenigde Staten?
Nu zal ik je dat vertellen
we hebben als westerse beschaving uiteraard
Historisch sterk beïnvloed door de zwervende cultuur en de Romeinse samenleving die we zien.
Zoals in werkelijkheid.
We zijn erg Romeins van karakter en cultuur.
En als je kijkt naar wat er met Rome is gebeurd, is dat
Precies wat er vandaag met ons land gebeurt.
Er is geen eenheid, ik weet niet of
je denkt dat Amerika verenigd is, dan ben je dat niet, je leeft onder een steen.
Er is geen moraliteit.
Als natie zijn we immoreel, we zijn slecht, we zijn zondig, toch?
Er zijn er talrijk.
Luister, ik weet dat we allemaal voor diversiteit draaien en dat we een smeltkroes zijn,
en dat snap ik, maar daar is geen eenheid in.
Niet dat dat niet kan, want raad eens?
De hemel zal veel beproevingen zijn, vele tongen, vele naties.
Amen?
Zo zal de hemel zijn, maar wanneer
je doet het niet op een manier die eer brengt aan de Heer en
brengt zondigheid tot een afname, dan zie je
wat we hier hebben en precies wat er in Rome was.
De kerk zou wijs moeten zijn om de ondergang van Roman te zien en te begrijpen, niet die te herhalen in Amerika.
Het kan echter te laat zijn.
Trouwens, een van de belangrijkste wapens van de vijand is verdeling.
Dus alle visie die we zien,
Alle verschillende rassen die proberen zich te scheiden van
elkaar en hier afscheiden en dit en dat doen.
En luister, dat is niet Gods plan voor zijn volk.
Amen?
Dat is wat zo mooi is aan een kerk.
Luister, een kerk hoort gevuld te zijn met mensen die anders zijn, maar Jezus net zo liefhebben.
Dat is wat zo mooi is aan de familie van God.
Maar nogmaals, wat heeft dit met de Antichrist te maken?
Wel, we weten dat er uiteindelijk tien koninkrijken in de macht zullen zijn wanneer Jezus komt.
We weten dat van deze 10 koninkrijken 10 hoorns of beter gezegd 10 koningen zullen zijn, een ander zal opstaan, dat
zal anders zijn dan de andere 10, en we weten dat deze andere hoorn de Antichrist is.
Zou het kunnen dat Rome nieuw leven ingeblazen kon worden om dit allemaal mogelijk te maken? Mogelijk?
Kan het gewoon een andere naam zijn
Voor de ene wereldregering die mogelijk ontstaat?
Dit kan fysiek gebeuren.
Dit kan geografisch gebeuren.
Dit kan alleen met ideologie gebeuren, maar
Hoe dan ook, het is een gepast perspectief om te concluderen dat de
Antichrist zal enige wortels hebben in het Romeinse Rijk.
Daarom is het dwaas om te proberen te identificeren wie de antichrist is.
Nu is het beter om te begrijpen wat hij doet
om te doen, en dit is wanneer we naar Openbaring 13 gaan, als je daar met mij mee wilt gaan.
We zijn bijna klaar.
En we zullen genoeg tijd hebben om te bidden.
Luister, ik begrijp dat dit lessen een beetje uitputting zijn.
Daarom probeer ik je in deze serie niet te lang te preken.
Zijn jullie vanavond vrouwen?
Mijn hemel.
Laat het maar weten, broer.
Goed.
Vers 11 tot en met 18 zegt dit.
En ik word vastgehouden, een ander beest dat uit de aarde opkomt.
En hij had twee hoorns als een lam, en hij sprak als een draak.
En hij oefent alle macht uit van het eerste beest voor zich en veroorzaakt de aarde.
En dan die daar wonen om het eerste beest te aanbidden, wiens dodelijke wond werd genezen.
En hij doet grote wonderen zodat hij vuur laat neerdalen.
Dan maakt hij een vuur dat neerkomt
vanuit de hemel, op aarde, en het gezicht van velen, om hen te zien die op aarde wonen bij de
middelen van die wonderen die hij kon verrichten, en het zien van het beest,
hij zei tegen hen die op aarde wonen dat zij een beeld moesten maken van het beest, dat door een zwaard gewond werd en leefde.
En hij had de macht om het beeld van het beest tot leven te brengen, dat de
beeld van het beest zou zowel spreken als veroorzaken dat zoveel mogelijk
zou niet aanbidden, het beeld van het beest moest worden gedood.
En hij veroorzaakt allen klein en groot, rijk en arm,
vrij in bond om een teken te ontvangen in hun rechterhand of in hun
voorhoofden, en dat niemand zichzelf zou kunnen kopen, behalve hij
die het teken of de naam van het beest of het nummer van zijn naam had.
Hier is de wijsheid.
Laat wie verstandig is, het aantal tellen van
Het beest, want het is het getal van een man, en zijn getal is 60, 3 score en 6.
Met andere woorden, 666.
Als je nu helemaal teruggaat
naar Openbaring 13, je zult opstemmen, je zult de
echt beest, maar we zien hier dat het beest een profeet heeft die
gaat hem helpen zijn wil over de aarde te krijgen.
En we zien dat als je het beest niet aanbidt, je gedood wordt.
Je ziet dat als je zijn teken niet hebt, als je dat niet hebt,
Als je niet toegeeft aan zijn manier en zijn autoriteit, dan doe je dat niet
We zullen onszelf kunnen kopen, dus misschien doodt hij je niet direct, maar sterf je van de honger.
Nu, de volgende les,
We gaan het hebben over de 2 vragen die je misschien nu in je hoofd hebt, terwijl wij,
Zoals we dat net gelezen hebben, en dat is, we gaan kort
Kijk eens wat het teken van het beest is, want daar wordt ook veel over gespeculeerd.
En wat betekent het nummer van het beest, want daar wordt veel over gespeculeerd.
Sterker nog, veel mensen hebben geprobeerd numerologie te volgen,
wat volgens mij tot op zekere hoogte genomen moet worden, toch?
We kunnen niet een hele theologische basis bouwen op numerologie, hoewel het soms echt gaaf is.
Maar ze proberen het nummer van het beest te nemen en proberen contact te maken
Het is voor iemand in de geschiedenis en met verjaardagen en dit en dat en al die dingen.
En we zullen het hebben over hoe dat eruitziet en hoe
We moeten niet echt toegeven aan bepaalde dingen.
zo.
Maar vanavond, ben je niet blij dat we aan de kant van de steen stonden?
Snap je wat ik bedoel?
Onthoud, in de dagen van deze koningen zal de God van de hemel een koninkrijk oprichten dat nooit vernietigd zal worden.
En het koninkrijk zal niet aan anderen worden overgelaten, maar het zal doorbreken
stukken en al deze koninkrijken verzwelgen en zullen voor altijd blijven bestaan.
Want zo veel als je wist dat er een steen uit de berg was gehakt
zonder handen en dat het in stukken breekt, het ijzer, het messing,
de klei, het zilver en het goud, die de grote God aan de koning heeft bekendgemaakt,
wat hierna in de droom zal gebeuren is zeker, en de interpretatie daarvan is zeker.
Met andere woorden, Jezus zal de overwinning hebben, dat betekent dat wij ook de overwinning zullen hebben.
Hoe sterk dit beest ook is, hoe krachtig en
geterroriseerd zijn deze koninkrijken, ze zijn geen partij voor de macht van de Heer van Post, namelijk Jezus Christus.
Onze taak is om mensen naar hem toe te krijgen.
Laat me je vragen, doe je dat?
Doe je dat?
Nogmaals, luister, onze eschatologie moet een hart voortbrengen waarin het evangelie wordt gedeeld.
Laat me je vanavond vragen: wanneer heb je voor het laatst het evangelie gedeeld?
Ik wil dat je daar nu deels over nadenkt.
Ik heb het niet over iemand uitnodigen voor de kerk.
Hoewel ik het heerlijk vind als je dat doet, oké, en blijf dat doen, oké?
Maar ik heb het over echt het goede nieuws van Jezus Christus brengen.
Weet je, toen Paulus rondging, begon hij kerken.
Maar hij nodigde geen mensen uit naar kerken.
Weet je waar hij mensen voor uitnodigde?
Jezus.
En weet je wat ze deden?
Zij werden gered, daarom werden zij de kerk, daarom werden zij samengebracht met de heiligenkerk.
Dus luister, wachten we gewoon tot dit komt?
En we hebben mensen om ons heen waarin God ons heeft geplaatst
En we denken gewoon, als we dit geloven, zou dit terreur moeten veroorzaken
voor ons niet uit angst voor wat komen zal, maar uit angst
van wat de mensen van wie we houden zullen doorstaan als we ze niet over Christus vertellen.
Je vraagt, wat dacht je van degenen die blijven afwijzen en blijven afwijzen?
Hé, luister, ik begrijp dat de Bijbel zegt: wipe you
Weet je, stof de voeding af, stof het stof, veeg het stof van je voeten en ga verder.
Maar hier kan ik je dit zeggen: luister, hé, je moet niet stoppen met bidden voor hen.
Als God je kansen geeft, is Hij er blijkbaar nog niet klaar mee.
Hoe draag je bij
Naar het koninkrijk waar we het hier net over hadden?
Het koninkrijk dat gestuurd zal worden.
We gaan regeren met Christus.
Hoe draag je bij aan de uitbreiding daarvan?
Maar het Hezbound House is overal hier gesloten.