Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Dus we zijn vanmorgen weer terug in Romeinen, terwijl we Ceder vieren
Grove, die afgelopen vrijdag 213 jaar oud werd.
We noemen dit Vision Day, Vision Sunday,
en ik wil even pauzeren zodat dat kan bezinken.
Soms heb ik het gevoel dat we naar de kerk gaan, en we
een beetje de bewegingen doorlopen, precies zoals we net zongen,
En we beseffen niet precies waar we echt deel van uitmaken.
En de afgelopen 213 jaar hebben gelovigen zich op deze heuvel verzameld om elkaars gaven op te wakkeren.
En zoals we zeiden, daag elkaar uit tot dienen
God in goede werken, om in perspectief te plaatsen hoe lang Cedar Grove al bestaat.
Laat me je wat feiten geven over de geschiedenis hier.
Onze eerste predikant, pastor, was Elijah Maddox.
Ik geloof dat hij hier was in Miss Virginia.
Zij is onze historicus, dus ze zou me hierop kunnen corrigeren, maar ik denk dat het ongeveer 24 jaar als pastoor was.
Daar kan ik het mis in hebben.
Maar hij werd geboren in 1773.
Dat is best oud, amen?
Dat is zo'n 17.
Dat is bizar.
December van datzelfde jaar is
toen de Boston Tea Party plaatsvond waar de Sons of Liberty het uithaalden
92.000 pond thee in Harvard protesteert tegen de nieuwe belastingwet.
In 1813, toen deze kerk werd gevormd, versloegen de geallieerden Napoleon.
James Madison diende zijn eerste termijn.
Deze kerk heeft 42 zittende Amerikaanse presidenten gekend.
We hebben niet veel meer gehad dan dat.
Om naar de kerk te gaan,
Laat me dit zeggen: de bevolking van Tennessee was destijds ongeveer 400.000.
Tegenwoordig is het in Tennessee ongeveer 7,4
miljoen, en weet je, er komt elke maand een miljoen binnen, jij
Weet wel, in Wilson County, dus het gaat gewoon omhoog vanaf daar.
om te krijgen,
De kerk heeft gezien, onze natie heeft het gezien, sindsdien
De kerk is begonnen, ongeveer 10 tot 12 grote oorlogen.
Om de kerk te krijgen, liepen of reden onze oprichters voornamelijk te paard.
Luxe reizen was een postkoets die gemiddeld 4 mijl per uur reed.
Jullie zouden de kerk missen, laat me het je even vertellen.
Jullie komen hier echt niet.
Genade.
Als een
Eigenlijk, toen die cederboom omviel.
Ik weet niet of je het weet, maar er waren 3 cederbomen in de storm, er ging er één om.
We wilden er een beetje iets mee doen, maar
We realiseerden ons dat er zoveel spijkers en zoveel dingen zijn waar ze hun paard en zo daadwerkelijk ophangen om te zitten
Daarbuiten terwijl ze naar de kerk kwamen.
Dat is dus gewoon een behoorlijk gave geschiedenis.
Je zit in slechts het derde gebedshuis
die in die tijd op deze heuvel heeft gezeten.
Gewoon het derde gebedshuis.
Kerk, God heeft Cedar Grove Baptist Church gezegend.
Met een bereik van 4000 tot
10.000 lokale kerken sluiten elk jaar permanent hun deuren.
Laat me dat herhalen om je wat perspectief te geven.
4000 van de 10.000 kerken.
Elk jaar sluiten ze hun deuren voorgoed,
mensen komen daar niet langer samen in de naam van Jezus om Hem te aanbidden.
Het is het
Het is geen kleinigheid dat we hier al 213 jaar zijn en de bediening draaiende houden.
Daarom is Vision Day zo belangrijk.
We weten dat onze missie hier is, ons doel is de reden waarom we bestaan.
We zijn er al doorheen geweest, maar houden onvoorwaardelijk van anderen, leren steeds meer over God,
leef om Jezus doelbewust te delen en anderen voortdurend naar Christus te leiden
in Lebanon, Tennessee en over de hele wereld.
Dat is de missie.
Dat is waarvoor we hier zijn.
De visie van deze kerk is waar we naartoe willen gaan.
Zie je, de missie brengt ons bij de visie.
Wat is onze visie?
Nou ja, eigenlijk onze visie, en ik heb geen klein mooi klein
schattig gezegde daarvoor, maar onze visie zou niet anders moeten zijn dan die van elke andere bijbelse kerk in het Nieuwe Testament.
We willen dat zoveel mogelijk mensen gered worden,
En zoals veel mensen mensen redden, discipelen dichterbij
tot Christus als mogelijk in onze invloedssfeer.
Als we dit voorop in ons hart houden
En Mind, we zullen een hechte familie blijven in deze kerk.
We zullen de gemeenschap blijven beïnvloeden.
We zullen blijven zien dat mensen met Christus dichterbij komen.
We zullen hier overwinning na overwinning blijven zien.
Trouwens, ik wil gewoon even zeggen
dit, weet ik dat we in een groeifase zitten.
Geloof me, als je om je heen kijkt en ziet dat het stopt omdat we steeds dichter bij de zomer komen, weet je, tennis is dat niet
Altijd goed en zomer, mensen gaan graag en doen en reizen en
alles, en dat begrijp ik, maar we zitten hier in een groeiperiode.
En zoveel mensen, luister, ik heb het gehoord van oprechte, oprechte, authentieke mensen.
Ze houden van de Heer.
Ze houden van deze kerk, maar hun grootste angst is: ik
We willen niet dat deze kerk groeit tot een punt waarop we niet meer hebben wat we nu hebben.
Het probleem daarmee is dit.
Als we niet volwassen zijn, gaan we dood.
Het is gewoon een simpel feit.
En ik bedoel niet per se een getal zoals gek.
Er zijn veel verschillende manieren waarop een kerk zou moeten groeien.
Maar hier is het punt.
Ik kan je vertellen hoe we voorkomen dat dat in Cedar Grove gebeurt.
Als je wilt voorkomen dat je die grote kerk wordt waar je naartoe gaat,
Je verstopt je ergens in een kerkbank, je vertrekt zonder hallo te zeggen en koopt tegen iemand daar, toch?
Je hebt veel mensen, groot budget, maar er is geen familieveld.
Weet je hoe je dat voorkomt?
Je begint nu samen een cultuur van Christus dienen.
Dat is wat je doet.
Luister, als ieder van ons vandaag had gedaan
Een taak en een rol om hier in deze lokale kerk te vervullen.
En als mensen binnenkomen, beseffen ze: wow, wacht even.
Ze zaten vorige week naast me, maar deze week zijn ze er niet.
Weet je waarom?
Ze helpen met de kinderen.
Wacht even, de persoon voor me heeft het niet gedaan
Ik ben hier al twee weken achter elkaar, wat doen ze?
Oh, nou, ze helpen met de leerlingen.
Ze helpen een kinderkamer.
Wanneer we die cultuur gaan creëren.
Raad eens?
Mensen blijven of vertrekken.
Maar als ze blijven, gaan ze dienen.
Zijn jullie bij me?
Begrijp je wat ik vanmorgen zeg?
Dus luister, we willen geen angst hebben voor groei.
Maar ik begrijp het.
Ik vind het leuk wat we hier hebben.
Ik was net aan het praten met Taylor en Bre.
We hadden het erover dat op 21-jarige leeftijd.
Ik ben gekozen.
Ik was drie maanden in mijn 21e jaar, snap je?
En letterlijk is het wonder dat 10
Jaren later, bijna nog, doen we dit nog steeds.
Ik hou van wat God hier heeft gedaan.
Ik vind het geweldig dat ik jullie ken.
Ik hou van het feit dat het grootste compliment is
Ik heb ooit, oké, van iemand gekregen die dat niet heeft
naar deze kerk gaan, hadden we onze echte momentum-vergadering met Keith Boggs.
En toen ik het was, lagen alle naamkaartjes op tafel uitgespreid.
En ik begon gewoon te praten over wat mensen doormaakten
naar Keith en we waren gewoon, weet je, aan het bidden en zo.
En toen we klaar waren, keek Keith me aan en zei: man, je kent je mensen echt.
En ik zei: nou, dat is mijn taak.
Zo hoed je een kudde.
Luister, we willen dat hier niet verliezen.
Maar we willen ook vooruitgaan.
We willen niet blijven waar we zijn.
We willen hem ook blijven dienen zoals wij dat doen.
Dus het uiteindelijke doel is om de bediening hier bij Cedar Grove te versterken.
Waarom?
Dus de naam van Jezus kan worden vergroot.
Kijk wat Paulus hierover zegt in Romeinen 11,
vers 13 tot en met 15, maar ik spreek tot jullie die heidenen zijn, voor zover ik een apostel van heidenen ben.
Ik vergroot mijn bediening.
Als ik op de een of andere manier de jaloezie van mijn landgenoten kan verplaatsen en sommigen van hen kan redden.
Want als hun afwijzing de verzoening van de wereld is,
Wat zal hun acceptatie zijn, anders dan leven en de doden?
We hebben uitgebreide bijbelstudie over die tekst gehad.
Ik ga het niet nog eens preken, maar Paul wist dat
hoe meer zijn bediening voor Jezus werd vergroot.
Hoe meer hij de heidenen bereikte, hoe meer hij het begreep
dat degenen die het leven van mensen zagen veranderen volgens het evangelie en door Jezus Christus.
Het zou degenen die verloren waren in jaloezie provoceren en daar deel van wilden uitmaken.
We denken soms zo openlijk na dat we vergeten wat hier aan de hand is.
De beste manier om de gemeenschap te dienen,
de beste manier om de gemeenschap te laten zien dat God hier iets doet, is
elkaar in liefde dienen, om aangewezen te worden
en toegewijd aan elkaar, om samen in geloof te leven.
Dat zal andere toekomstige mensen uitlokken.
Maar we zeggen, nou ja, weet je, als we het niet doen als
we groeien hier niet, groeien daar, of ik wil gewoon mensen uitnodigen voor de kerk, hé, de beste uitnodiging is om te laten zien wat God in je leven doet.
We hoeven ons niet te schamen voor groei.
We moeten niet aarzelen met onze online aanwezigheid.
We moeten de moderne hulpmiddelen niet als negatief zien, maar als negatief, maar
Het is eerder een manier om het evangelie meer te laten doen in onze gemeenschap.
Ik heb vandaag een vraag voor je.
Houdt u van wat God op dit moment doet in Cedar Grove Baptist Church en geniet u ervan?
Zeg, amen als je dat doet.
Als je er niet uitkomt.
Nee, ik maak maar een grapje.
Dat is de oude Jacob.
Amen?
Maar nee, luister, amen.
Zo zij het.
We willen dit ook voor ieder ander.
We mogen niet zelfgenoegzaam worden.
Je moet blijven doorgaan voor Christus.
Wat heeft dit allemaal te maken met Romeinen 12?
En specifiek het huidige thema van waar we in zitten, de impact van het evangelie in het bediening.
En als je daar een kanttekening wilt hebben, kun je zelfs het woord persoonlijke bediening en persoonlijke bediening toevoegen.
We bespreken de geestelijke genadegaven van Romeinen 12, en tot nu toe hebben we er vier behandeld.
Dus als je kijkt naar Romeinen hoofdstuk 12, vers 6 tot en met acht.
Als je daar bent, zeg dan lezen.
Dan gaven die verschillen
Aan de genade die ons gegeven is, of het nu profetie is, laat
Wij profeteren volgens het aandeel geloof, of bediening, laten wij wachten op onze bediening.
En dat betekent dienen.
Dus laten wij in het dienen in ons dienen, of hij die onderwijst
over onderwijzen, of wie aanspoort, dat is aanmoedigen, over aanmoediging.
Vanmorgen gaan we nu naar het volgende cadeau dat hier genoemd wordt.
En luister, hé, ik hou ervan als God dingen oplost.
Maar ons volgende geschenk is simpelweg het geven van geven.
Kijk naar Romeinen 12, vers 8, wie geeft, laat hem het met eenvoud doen.
We kijken opnieuw naar de impact van het evangelie en de bediening.
in mijn bediening en uw bediening en onze bediening hier bij Cedar Grove.
Laten we bidden, Vader, ik dank U, Heer, voor uw woord.
Ik dank u voor deze dag.
En ik dank je gewoon voor je trouw door de jaren heen.
We kunnen letterlijk zeggen dat je trouw bent
door eeuwen heen, maar we kunnen zelfs verder gaan dan dat.
Uw trouw sinds de schepping.
Dus God, ik bid, Heer, dat wij niet als vanzelfsprekend betalen in wat U in ons leven hebt gedaan.
God, ik bid dat we de wolk van getuigen niet als vanzelfsprekend beschouwen,
God, die verbonden is aan deze bediening hier in deze kerk.
Dus God, ik bid dat ik dat doe terwijl ik preek, met
helderheid, kracht en vrijheid, en God doorboren de harten die hier vandaag zijn.
En het is in Jezus' naam.
Heeft iemand dat gezegd?
Amen.
Ik wil eerst kijken naar drie dingen over het geschenk van geven.
En we gaan ten eerste kijken naar het principe van geven.
Ik waardeer de duidelijkheid van de NSB 95 hier.
Dit staat in vers 8, hij die met vrijgevigheid geeft.
Dat betekent dat we zien dat dit een vrijgevigheidsgeschenk is.
Dit is een genadegeschenk dat een genereuze harthouding vereist.
Nu wil ik hier een punt van verduidelijking maken.
Er is een sterke druk tegen het bijbelse principe, het tiendprincipe.
Nu, hoewel het geschenk van geven
gaat verder dan wat we als gewone tie zouden kennen
naar een plaatselijke kerk of als je het magazijn wilt noemen,
Welke taal je ook wilt gebruiken, het is belangrijk om deze spanning te begrijpen.
Toch?
Trouwens, er zijn te veel mensen die proberen te kijken naar
de Schrift om hun apathie geestelijk te rechtvaardigen.
Begrijp je wat ik bedoel?
Dus, met andere woorden, als je naar de Schrift kijkt en de Schrift bestudeert,
en je onderwijst de Schrift, en het resultaat is een mindere wandeling met Christus, en niet een grotere wandelaar
Christus, je moet de Schrift opnieuw bekijken, dit
is om ons dichter bij hem te brengen, niet verder van hem vandaan.
We rechtvaardigen onze zonde niet.
We rechtvaardigen onze luiheid niet.
We rechtvaardigen onze afwezigheid niet.
We rechtvaardigen niets dat ons van zijn wil voor ons leven zou weghalen met de Schrift.
Dat is, per definitie, een vals evangelie.
Als je hier woensdagavond bent, noemen we dat de Geest van de Antichrist, oké, laten we het serieus doen.
Maar hoe dan ook, luister, wat betekent dit hier?
We zitten hier en zien de spanning
Tussen, nou, moeten we dit vastbinden, moeten we dit doen?
Hoe ziet het geven van het Nieuwe Testament eruit?
Nou, zie je, een Jood in een periode van het Nieuwe Testament, als je kijkt naar
Wat ze gaven, kregen ze eigenlijk tussen de 20 en 23% van hun verhoging.
Niemand praat daar ooit over.
Niemand heeft ooit gezegd, het is altijd,
Nou, als je daadwerkelijk vergelijkt wat we nu met hen doen, dan moet je je percentage verhogen.
Oh, jullie vonden dat niet leuk, hè?
Oké.
Ik ga jullie boos maken.
Luister, we hadden een liefdesaanbod moeten aannemen voordat we dit deden.
Amen.
Man, maar hoe dan ook, luister,
dus als mensen beweren dat een gelijkspel niet vereist is voor een kerk in het Nieuwe Testament, luister, ze hebben geen ongelijk.
Maar meestal begrijpen ze het echte niet
wetten betreffende de tienden van het volk uit die tijd.
Sterker nog, Jezus berispt scherp
de trouwe tienden van die dag omdat hoewel
Ze gaven tienden, ze waren failliet in gerechtigheid, barmhartigheid en liefde.
Met andere woorden, luister, jouw geven moet gekoppeld zijn aan een harthouding die bijbels met Christus wandelt.
En hoe zit het dan met de kerk?
Zijn wij de heiligen van het Nieuwe Testament die de tijd moeten volgen?
Nou, het antwoord is, en luister, er zijn veel predikanten die het niet met me eens zijn, toch?
En dat is oké.
Maar het antwoord is nee op het commando.
Dit is echter geen spel in het voordeel van
Degenen die een reden zoeken om niet te geven.
Je vraagt, wat bedoel je?
Onthoud, we hebben het hier over vrijgevigheid.
We hebben het over een genadegeschenk dat gebaseerd is op vrijgevigheid.
Hoe ging de vroege kerk ervoor, want onthoud, als we een bijbelse Nieuwe willen zijn,
Testament kerk, het zou waarschijnlijk goed zijn om te kijken naar de vroege Nieuwe Testamentische kerk in de Bijbel.
Amen.
Veel bijbelser dan dat kan je niet doen.
Snap je wat ik bedoel?
Dus hoe gaf de eerste kerk?
Hoe gaf die vroege kerk?
Als er geen tij werd gecommandeerd,
Zeker waren ze niet gebonden aan zulke praktijken.
Nou, je onderschat de reactie op genade.
Ze lieten het zien.
Handelingen hoofdstuk 2, vers 40 tot en met 47.
Trouwens, dit is niet gemarkeerd, onderstreept en genoteerd in je Bijbel.
Vandaag is de dag.
Dit is een van mijn favoriete teksten in de hele Bijbel.
Het zegt dit en begint in vers 40.
En met vele andere woorden, getuigde en spoorde hij aan, en zei: red uzelf hiervan tot generatie.
En zij die graag zijn woord ontvangen, wij zijn gedoopt.
En diezelfde dag werden er ongeveer 3000 zielen aan toegevoegd.
3000 zielen.
Sommigen van jullie denken: eh, ik ken die persoon niet.
Nou, raad eens?
Kijk wat ze hier hebben gedaan.
En ze gingen standvastig door.
Zij gaan standvastig door in de apostelen'
leer en gemeenschap, en bij het breken van het brood,
en in gebeden, en angst kwam over iedere ziel,
en vele wonderen en tekenen werden verricht door de apostelen.
En allen die geloofden waren samen en hadden alles gemeen.
Kijk naar vers 45 en ze hebben hun bezittingen verkocht
en goederen en deze aan alle mensen verdeeld zoals ieder nodig had.
En ze gaan dagelijks door met één volgens
tempel en brood brekend van huis tot huis, aten ze hun vlees met
vreugde en eenzaamheid van hart, God prijzen, en gunst hebben bij alle mensen.
Trouwens, wil je een getuigenis van een kerk zien?
Ben je buiten deze plek favoriet?
Ben je hier favoriet?
Begrijp je wat ik bedoel?
Zien mensen je hier als een zure patch kid?
Nee, luister, zo vaak komen we hier.
Je beseft toch dat in een restaurantbedrijf de
De slechtste menigte van de week is de zondagse menigte als ze uit de kerk komen.
En
We vragen ons af terwijl we onze invloed verliezen.
De Bijbel zegt dat de eerste kerk de gunst van alle mensen had.
Weet je waarom?
Want het evangelie, de genade die ze ontvingen, ging uit naar iedereen die ze tegenkwamen.
Luister, je kunt niet gemeen zijn,
verbitterd, onvergeven persoon buiten deze muren en verwacht dat God je zo gebruikt.
Dat is weer een heel andere boodschap.
Ik sta op het punt dat ik binnenkort ga preken.
Maar kijk naar het resultaat hiervan.
En de Heer voegde dagelijks iets toe aan de kerk.
Zoals die bewaard moeten worden.
Mis de gewoonte van het geven van de vroege kerk niet.
In vers 45 moeten we hier gefocust blijven.
Kijk nog eens, en verkocht hun bezittingen en goederen, en
deel ervan voor alle mensen, zoals elke man had gemaakt.
A
Het principe werd vrijwel onmiddellijk vastgesteld toen de kerk werd opgericht, opgericht.
Dat principe was gul geven.
Er was geen percentage.
Er was geen discussie over hoeveel.
Het was allemaal vrijwillig en uit een juiste harthouding.
Het is interessant om op te merken dat de
De eerste persoon die we zien geregistreerd, dat God zelf doodde had verband met hun geven.
Kijk naar Handelingen hoofdstuk 5.
We gaan vandaag veel schriftgedeelten lezen.
Is dat oké voor jullie?
Als dat niet zo is, ga dan weg.
En ik maak maar een grapje.
Blijf.
Maar Handelingen hoofdstuk 5, vers één tot en met 11.
Maar een zekere man genaamd Ananias, samen met Sapphira, zijn vrouw, verkocht een bezit.
We begonnen hier best goed, toch?
We zagen het net in Handelingen 245.
Dat was wat de kerk deed.
Maar kijk dan naar vers 2 en hield een deel van de prijs achter.
Zijn vrouw was ook op de hoogte van
Hij bracht een bepaald deel en legde het aan de voeten van de apostel.
Maar Petrus zei: Ananias, waarom heeft Satan je hart gevuld om tegen de Heilige Geest te liegen?
En om een deel van de prijs te behouden, een deel van de prijs van het land terug te houden.
Zolang het bleef, was het niet van jou?
En nadat het verkocht was, was het niet in jouw eigen kracht?
Waarom heb je dit in je hart bedacht?
Gij hebt niet in de mensen gelogen, maar in de God.
En Ananias, die deze woorden hoorde, viel neer en gaf de geest op.
Dat betekent dat hij dood neerviel.
En grote angst kwam over hen allen die deze dingen hoorden,
en een jonge man stond op, wikkelde hen op, droeg ze naar buiten en begroef hem.
En het was ongeveer drie uur later
zijn vrouw, niet wetend wat er gebeurd was, kwam binnen, en Petrus antwoordde haar,
Vertel me of je het land voor zoveel hebt verkocht, zei ze, ja, voor zoveel.
Toen zei Peter tegen haar: hoe ben jij dat?
zijn samen overeengekomen de geest van de Heer te verleiden.
Zie, de voeten van hen die uw man hebben begraven of bij de deur en u zullen dragen.
Toen viel ze recht aan zijn voeten en gaf de geest over.
Met andere woorden, ze viel ook dood neer.
En de jonge mannen kwamen binnen en vonden haar dood en droegen haar voort en begraven door haar man.
En grote angst kwam over de hele kerk, en over zovelen die deze dingen hoorden.
Nu,
je denkt waarschijnlijk dat als dat geen manipulatieve preek is, ik weet het ook niet meer.
Maar begrijp wat Peter haar vertelde.
Toen je het bezit had, was het dan niet van jou?
Wanneer
Je hebt het verkocht, was het niet in je macht wat je hebt gemaakt?
Maar je hebt ervoor gekozen om tegen God te liegen.
Met andere woorden, niemand heeft je gevraagd dit te geven.
Niemand dwingt je om die donatie te doen.
Niemand, niemand is ja, de cultuur, de kerk, dat is wat we doen.
En het was duidelijk dat ze in jou iets moesten doen.
Het is een beetje alsof je naar de kerk komt en het gevoel hebt: nou, ik moet opstaan
omdat iedereen anders opstaat of, nou ja, ik moet amen zeggen, want iedereen anders
zegt amen, of, nou ja, ik ga maar naar dat gemeenschapsdiner want iedereen anders doet dat.
Luister, daarom doen we dingen niet.
We doen dingen om de Heer te verheerlijken en te eren.
En als dat zomaar gebeurt, ons samenbrengt, alles samen doen, dan zij het zo.
Let dus op, het probleem was niet het bedrag, maar de mindset.
Ze wilden alle zegen van gule gaven zonder de daadwerkelijke vrijgevigheid.
Er was geen heerserwet die de
Man van hen die al hun winst geven, maar toch besloten te liegen om zichzelf godvruchtiger te laten lijken.
Twee dingen wil ik zeggen over dit gebeuren.
Ten eerste was dit soort vrijgevigheid uiteraard verwacht en
Werd kerkbreed beoefend, ook al was het niet geboden, anders zouden ze erover liegen?
Ten tweede bracht dit een tragische cultuur binnen de kerk aan het licht.
Mensen bezoeken en genieten van de zegeningen van een lokale kerk
en zijn bediening, maar zo vaak zijn ze niet zo betrokken als ze willen dat iedereen geloven.
Dit
Het voorbeeld van ongepaste vrijgevigheid wordt afgezet door hoe vrijgevigheid eruit zou moeten zien.
Daarvoor zien we een beeld van welke vrijgevigheid
Het lijkt erop in Handelingen hoofdstuk 4, vers 32 tot en met 37.
Er staat dat in de gemeente degenen die geloven één hart hadden en
ziel, en geen van hen beweerde dat er iets van behoorde
Voor hem was het zijne, maar alles was gemeenschappelijk bezit voor hen.
En met grote kracht werden de apostelen gegeven
getuigenis door de opstanding van de Heer Jezus, en overvloedige genade was over hen allen.
Want er was geen behoeftige onder hen,
want iedereen die eigenaar was van land of huizen verkocht deze en bracht de opbrengst van de verkoop mee.
En leg ze aan de voeten van de apostelen, en zij
zou als elk worden verdeeld als het nodig was.
Nu Jozef, een Leviet, een Cypriaanse geboorte, die ook Barnabas werd genoemd.
Weet je nog Barnabas?
Door de apostelen, wat vertaald betekent zoon van aanmoediging, en
die een stuk land bezat, het verkocht, het geld bracht en het aan de voeten van de apostelen legde.
Dus wij
zie hier dat Barnum uiteraard het geschenk van aanmoediging en geven zou hebben, maar
dit komt direct vóór het verslag van Ananias en Sapphira.
Wat heeft dit te maken met het principe van geven, aan grenzen
Was één vrijgevigheid aan een percentage ongehoord in de vroege kerk?
Het debat dat we vandaag voerden, is niet gevoerd.
Omdat ze de schriftgeleerden en de Farizeeën op de oude manieren begrepen.
En in feite zouden de heidenen deze gezien hebben
Mensen als religieuze elite en begrepen, man, dat is een hoop hypocrisie.
Ik wil niet zo geven.
Ik wil beter geven dan dat.
Mensen zeggen de hele tijd: nou,
Ik val niet onder de wet, dominee, dus je kunt mij niets aandoen.
Toch ben je in ongenade.
We zijn verheven.
Onze dienst, kijk, die zou er anders uit moeten zien.
Het zag er hier anders uit in de vroege kerk.
Ze leefden oprecht in geloof.
Zij waren de manier waarop ze hun geloof verstrengelden, om in te zijn
Een eens, niet alleen spiritueel, maar op alle vlakken, financieel, alles.
Dominee, vraagt u mij mijn huis te verkopen en het geld aan de kerk te geven?
Dat ben ik zeker niet.
Ik wil dat je een plek hebt om te wonen.
Maar hier is het punt.
Het enige wat ik je vraag is Gods woord te geloven.
Paulus leert ons hoeveel we moeten geven.
1 Korintiërs 16, vers 2, op de eerste dag van de week,
laat ieder van jullie bij hem liggen zoals God heeft gedaan
hem voorspoedig maakte, zodat er geen bijeenkomsten zijn als ik kom.
Zoals God hem voorspoedig heeft gemaakt.
Komt jouw geven overeen met je zegeningen?
Wat
Ik zeg dat we moeten stoppen met bagatelliseren hoe geven eruitziet in de kerk.
En trouwens, we moeten stoppen met zo raar te doen over geld in de kerk.
Terwijl we ons zorgen maakten over iets dat van hem is.
Dat heb ik nooit gehad.
En we zullen het over alles anders hebben.
Oh, maar praat niet over mijn geld.
Nou, daar heb je een theologische fout.
Luister, moet ik 10% gelijk maken?
Zeker weten.
Ik zou je nooit iets vragen wat ik niet wil.
En trouwens, ik zal je vertellen, voor lange tijd zou ik misschien
Soms doen ze mee, soms niet aan liefdesoffers, en dit en
Dat omdat ik denk, man, ik doe dit allemaal, ik doe dat allemaal.
Ik ben degene die ze hier binnen heeft gekregen, alles, al die dingen, weet je, God heeft me daar veroordeeld van.
Over het algemeen
Luister eigenlijk, en om je een klein inkijkje te geven, toch?
2026 is het jaar van uitgaven voor de oude familie Lanham.
Laat me je even vertellen, we hebben een 10-jarig jubileum.
We, weet je, we proberen op vakantie te gaan.
We doen al deze dingen.
We renoveren de bonuskamer voor onze meisjes om, je weet wel, zich voor te bereiden op Roman om binnen te komen.
Er gebeurde gewoon veel financieel in mijn huis.
Dus het was heel makkelijk in mijn achterhoofd, weet je wat?
Nou, ik weet wel, we kunnen het gewoon niet doen.
En hier is het punt.
Het was niet dat we het niet kunnen.
Het was dat ik bang was dat, hé, God, als ik dat doe, wat als dit gebeurt?
Wat is er gebeurd?
Laat me je iets vertellen.
Zo geef je niet.
Je geeft gul, je vertrouwt God met de rest.
Trouwens, misschien vult hij het niet tienvoudig aan.
Ik wou dat hij dat deed.
Amen.
Maar dat zal hij misschien niet doen.
Daar geef ik niet voor.
Vandaag vooral.
Ik loop op de zaken vooruit, maar laten we hier even blijven zitten.
Vandaag vooral, weet je waar ik aan geef?
Je weet waar mijn familie voor geeft, iemand die een plek heeft om Gods woord te horen.
Als
Ik zie iemand zitten op een stoel en zijn leven aan de Heer geven.
Weet je wat?
Hij heeft me weer aangevuld.
Oh, jullie zijn vanmorgen bij me.
Kom op, laten we niet raar doen.
Ik vraag je alleen om Gods woord te geloven.
Komt jouw geven overeen met je zegen?
God bezit niet 10% van mijn geld.
Hij bezit alles.
We moeten het principe van geven begrijpen, maar er is ook het doel van geven.
Het doel van het geven wordt uiteengezet in Handelingen 2 en Handelingen 4.
In Handelingen 245 en verkocht hun bezittingen en goederen,
en een deel van hen, de All Men, zoals ieder mens nodig had.
Handelingen 4, vers 35, en legde ze neer aan de voeten van de apostelen,
en er werd aan iedere man verdeeld naar behoefte die het nodig had.
De vroege kerk was een familie.
Een gemeenschap van gelovigen die samen in het leven leven.
Ze dienen samen Christus.
In welke context hun dagelijks leven ook was.
Ze draaiden om Jezus en zijn volgelingen.
Er is niets dat zegt dat ze niet werkten.
Er is niets dat zegt dat ze geen kinderen hadden.
Er is niets dat zegt dat ze geen hobby's hadden, maar alles draaide om de familie van God en Jezus.
Ik wil dat je hier iets opmerkt.
Hun bereik was het geloof dat ze hadden en dat elk deel van hun leven doorboorde.
Ze leefden een leven van zoveel vrijgevigheid, van zoveel liefde en zoveel geloof dat het mensen tot Jezus aantrok.
Dit resulteerde in een grote groep mensen met verschillende behoeften.
Daarom zorgde de kerk ervoor dat iedereen goed werd verzorgd.
Nu begrijp ik wat je denkt.
Dit is een radicaal kerkelijk beleid en procedures vergeleken met die tijd.
Ik denk dat het klinkt alsof je me wilt vertellen te verkopen
Mijn auto's in mijn huis en geloven, en we wonen allemaal in een kleine gemeenschap en zo.
Nee, nee, nee, nee.
Begrijp niet verkeerd wat ik zeg.
We hebben bediening behandeld voor mensen in nood, dus
Uiterlijk dat we de gelovigen hebben veranderd in
een bankrekening in plaats van een beweging voor Christus.
Met andere woorden, mensen kijken naar een kerk.
Nou, als je deze persoon hier op straat niet helpt.
En als je deze persoon hier in dit huis niet helpt, en als je die niet helpt
persoon, die me elke keer belt om geld te vragen, dan ben je geen echte kerk.
Nee, nee, nee, let waar het geld en de hulp naartoe gingen.
Dit is radicaal, nietwaar?
Want onze instelling is: oh, we moeten betalen.
We moeten uitbetalen.
We moesten uitbetalen, maar we zien hier dat de praktijk, het principe en het doel de opbouw was in het bouwen van de familie van God.
En raad eens wat er gebeurde?
Iedereen merkte het op.
Man, deze mensen hebben misschien niets, maar ze hebben alles.
Die persoon daar, man, die rijke persoon.
We zullen het hebben over een gevende persoon, maar kijk hoe ze bieden en zelfs in moeilijke tijden,
Ze zijn samen, ze dienen, ze zijn liefdevol, ze geven mee.
Ik wil daar deel van uitmaken.
Hoe kan ik daar deel van uitmaken?
Deel het evangelie en voeg het dagelijks toe.
Dat zou bewaard moeten worden.
Jij
Zeg, je zegt dat we die mensen op straat niet zouden moeten helpen.
Ik zeg je dit.
Ik zeg niet dat we dat niet doen, we geven aan missies.
We komen bij de SBC-samenwerking.
We geven aan de Lottie Moons en de, je weet wel, de Annie Armstrongs.
We geven aan onze partners in de gemeenschap, en ik zeg niet dat we daarmee zijn gestopt.
Maar wat ik bedoel is dat we het juiste doel van ons geven moeten hebben.
is om op te bouwen wat God hier doet.
Mensen
Ik noem het een kerk omdat ze niet iedereen helpt die om geld vraagt wanneer
die persoon heeft geen intentie om het evangelie te horen om deel uit te maken van wat God doet.
Deel ze het evangelie.
Ik kan je niet vertellen hoe vaak iemand heeft gebeld en gezegd: hé, dominee, ik wil alleen dat je weet dat ik iedereen heb gebeld.
En ik kan gewoon mijn huur niet betalen.
Kunnen jullie helpen?
En ik zeg, laat me je vragen, waar ga je naar de kerk?
Ze hoeven nergens naar de kerk.
Ik kijk alleen of we ze kunnen uitnodigen.
Het is geen 'het is geen toets'-vraag.
Het is gewoon, hé, als je een kerkgezin hebt, als je ze belt, wat is er dan aan de hand?
Oh, nou, nee, ik zoek er een.
Nou, ik ken er een.
Ik zei, weet je wat?
Kom zondag en dan praten we even samen.
Klik.
Jongens, ik weet dit, luister, ik had het veel over
Terwijl ik dit aan het voorbereiden was, zei hij: man, hij zei: dit wordt serieus.
En luister, ik snap het.
Dit is niet wat wij begrijpen als hoe we als kerk zouden moeten opereren,
Maar elke vermelding van geven in de context van de kerk was bedoeld om degenen binnen de kerk te helpen en te ondersteunen.
Weet je wat dit doet?
Dit verandert van het afvragen van een cheque af en toe in het uitschrijven van een cheque naar
iemand die investeert in het koninkrijk en het volk van God die vlak bij hen is.
Met andere woorden, als we geven, kan ik dit zeggen: ik geef aan jou.
Ik geef aan de Heer, maar ik geef voor jou.
Ik geef voor jullie.
Zie je, ik geef aan mijn familie.
Wij
Je moet stoppen met zeggen: nou, we laten de lichten aangaan en betalen het personeel.
Man, vergeet dat allemaal.
Dat is goed.
Dat is geweldig.
Ik ben blij dat je dat doet.
Amen?
Maar we krijgen meer dan dat.
Geloof ik in het geven van emissies?
Natuurlijk doe ik dat.
Maar de grootste missie waarin we kunnen investeren, zit hier in dit toevluchtsoord.
En dat is elkaar.
Onze vrijgevigheid is bedoeld voor de bouw van de kerk.
Het is een genadegeschenk, dat vooral wordt gegeven in de context van de bijeenkomst van gelovigen.
En om dit goed te doen is een genereus volk nodig.
Trouwens, over mensen gesproken, dit brengt
We zijn vanmorgen naar ons slotgedeelte, en we zullen het moeten doen
Beweeg hier heel snel, maar we hebben gekeken naar het principe van geven, het doel
van geven, maar vervolgens zien we de mensen van geven.
Door de hele Bijbel heen, zowel in het Oude als het Nieuwe Testament, zien we voorbeelden van vrijgevigheid.
De heiligen van het Oude Testament werden overvloedig gezegend
en hadden geen enkel probleem om hun rijkdom te delen en te verspreiden onder anderen.
In het Nieuwe Testament zien we dat de kerk, of ze nu rijk of arm is, gul geeft
tot voordeel van elkaar, maar er is een persoon in de Bijbel
wiens gave van geven duidelijk was voor iedereen die haar kende, en haar naam is Lydia.
We krijgen wat details van deze begaafde
vrouw in Handelingen hoofdstuk 16, vers 11 tot en met 15.
Dit is dus een verlies van Troas,
we kwamen met een rechte koers naar Samarthrasia, en de volgende dag naar Neapolis.
En vandaar naar Filippi, de hoofdstad van dat deel van Macedonië en een kolonie, en we verbleven in die stad op bepaalde dagen.
Dus we zijn hier in Philippi.
En op de sabbat gingen we de stad uit langs een rivier,
waar gebed gewoonlijk was, en wij gingen zitten en spraken tot de vrouwen die hierheen kwamen.
En een bepaalde vrouw genaamd Lydia, een verkoper
van paars, van de stad Thiatira, die God aanbad, hoorde ons, wiens hart de Heer opende,
dat zij aandacht besteedde aan wat over Paulus werd gesproken.
En toen ze in haar huishouden werd gedoopt, deed ze dat
ons smeekte, als jullie mij trouw hebben gegeven aan de
Heer, kom in mijn huis en blijf daar, en zij heeft ons beperkt.
En er zijn enkele details over Lydia die ik vanmorgen moet benadrukken.
We zitten hier te zeggen dat ze uit de stad van
Thyaterer wanneer, en ze was een verkoper van paarse stoffen.
Dit was een bedrijf dat aanzienlijke inkomsten zou hebben opgeleverd.
Dat ze uit die specifieke stad komt,
Eigenlijk is het belangrijk omdat die stad beroemd was om hun indigo-handel.
Met andere woorden, ze kwam uit een plek waar wat ze deed was
zeer succesvol, en ze verhuisde naar Philippi om haar bedrijf voort te zetten en uit te breiden.
Lydia was een rijke vrouw.
Maar ze was ongetwijfeld in Philippi, om dat uit te breiden.
Paulus deelde trouwens het evangelie met Lydia.
Ze aanbad God.
Ze kende God.
Ze erkende een sabbat.
Ze begreep de religieuze kant ervan, maar ze had geen echte relatie met God.
Dus predikte Paulus het evangelie.
Zij ontving het evangelie.
Ze is gedoopt.
Ze zei: kom binnen en bewijs me of ik hier trouw aan ben.
En uiteraard was ze erg gastvrij
en heel overtuigend omdat ze hen in de hand hield.
Maar nogmaals, wij
zie je dat Lydia, om je een idee te geven, Lydia was
de eerste geregistreerde bekeerling in het gebied dat we nu kennen is Europa.
Het wordt ook begrepen
dat Lydia haar huis gebruikte als de belangrijkste ontmoetingsplaats voor de kerk die in Philippi was begonnen.
We zien dit in Handelingen 16, het zegt dit.
Staat er, en ze zijn uit de gevangenis gegaan.
Weet je nog toen ze in de gevangenis zaten en weer naar buiten kwamen en het huis van Lydia binnengingen?
En toen ze de broeders zagen, troostten ze hen in die rol.
Met andere woorden, ze waren verzameld in Lydia's huis.
Dat betekent natuurlijk dat ze genoeg huis had, ze had genoeg huis.
Ze had genoeg middelen om de hele kerk van die stad te voeden en te onderhouden.
En ze deed het.
Waarom is Philippi nu zo belangrijk als het gaat om geven?
Waarom is dit allemaal zo, zo, zo belangrijk?
Wel, het was de kerk in Philippi die Paulus financieel enorm heeft geholpen in tijden van nood.
We gaan hier veel Schriftgedeelten lezen en veel Schriftgedeelten die je kent, maar in
Filippenzen hoofdstuk 4, beginnend in vers 10, maar ik was zeer verheugd in de Heer.
Dit is Paulus' brief aan de heiligen in een kerk in Filippi.
dat nu eindelijk, eindelijk, jouw zorg voor mij weer is opgebloeid.
Met andere woorden, ze hebben eerder om hem gezorgd, ze geven om hem
Weer voor hem, waarbij jij ook voorzichtig was, maar je kansen miste.
Nu ik spreek over gebrek, want ik
heb geleerd, in welke staat ik ook ben, om tevreden te zijn.
Ik weet zowel hoe ik een basis moet zijn als hoe ik overal overal kan overal overal zijn
en in alle dingen wordt mij opgedragen zowel vol te zijn als honger te hebben, zowel overvloedig te zijn als te lijden in nood.
Ik kan alles doen door Christus, wat mij versterkt.
Ik heb geen tijd om daar te komen, maar weet dat dit een van de meest uitdagende is
contextuele schriften die ooit worden geciteerd, ooit, ooit, nooit, die
is niet om een touchdown te scoren, dat is niet om
Krijg een promotie, dat betekent niet dat je al deze dingen kunt doen.
Dat betekent dat ik alles kan doen door Christus, die mij versterkt.
Dus, als ik het niet doe, of als ik het wel doe.
Of ik het nu heb of niet, God, ik kan alles omdat U mijn kracht bent.
Zijn jullie vanmorgen bij me?
Nietsdedenzonder, vers 14, heb je gedaan,
Goed gedaan, dat ze wel met mijn aandoening communiceerde.
Nu weten jullie Filippenzen ook dat in
het begin van het evangelie, toen ik Macedonië verliet, nee
De kerk communiceerde met mij over geven en ontvangen, maar alleen met jou.
Want zelfs in Thessaloniki stuurde u keer op keer naar mijn behoefte.
Niet omdat ik een geschenk verlang, maar omdat ik hier fruit wil dat je overvloedig kan verdienen.
Maar ik heb alles en is er overvloedig.
Ik ben vol, nadat ik de moeite heb gekregen, voor ditis, de
dingen die van jou zijn gestuurd, een zoete geur, een offer dat acceptabel en God goed behaagt.
Maar mijn God zal al uw behoefte vervullen volgens de rijkdom in heerlijkheid door Christus Jezus.
Nu zij God en onze Vader heerlijkheid in eeuwigheid, amen.
En groet elke heilige in Christus, Jezus, de broeders,
die bij mij zijn, groet u, alle heiligen, groeten u, vooral zij die tot Caesars huishouden behoren.
De genade van onze Heer, Jezus Christus, zij met u allen.
Amen.
Je vraagt, wat heeft dit met Lydia te maken?
Wat heeft dit met ons vandaag te maken?
Onthoud, de kerk in Philippi, de eerste bekeerling was Lydia.
Ze verzamelden zich in Lydia's huis.
Zou het kunnen dat Lydia
zo gul was in haar geven, dat de cultuur
van de kerk in Philippi was meer dan welke andere kerk dan ook in die tijd vrijgevigheid en gulheid?
het voorzien in de vergroting van het bediening.
Ze begreep het
iets wat christenen vandaag moeten weten.
Te veel christenen zijn door God gezegend met financieel succes, en ze begrijpen niet waarom.
Laat niemand je vertellen dat God niet wil dat bepaalde mensen rijk zijn.
Deze leugen dat je niet rijk kunt zijn,
dat je niet succesvol kunt zijn, dat je arm moet zijn om van Jezus te houden, dat is niet waar.
Is het nu moeilijk om iemand die rijk is en het in de wereld heeft gemaakt naar Christus te leiden?
De Bijbel zegt ja.
Waarom?
Omdat ze alles hebben wat ze nodig hebben.
Ze hebben het goed gedaan.
Maar luister, ik kan je dit vertellen.
God zal bepaalde mensen in overvloed zegenen.
Waarom?
Zodat ze anderen ook in overvloed kunnen zegenen.
Lydia was zo'n persoon.
Ze zag haar zaak niet.
Ze zag haar rijkdom niet als een manier om zichzelf te zegenen.
Ze zei: weet je wat?
Omdat ik Christus heb ontvangen, omdat het evangelie is geweest
gedeeld, omdat ik nu Jezus ken, omdat ik nu Jezus ken
broeders en zusters in Christus hebben, we gaan ervoor zorgen dat we hier gul zijn.
Ik sprak met een predikant.
En we praten over budget
en hij heeft er echt een goed verstand voor en ik gewoon niet.
Dus ik wil putten uit zijn wijsheid en zo en hoe
om een budget op te bouwen en waar je wat daar en dit en dat moet plaatsen, al die dingen.
Ik leer nog steeds kerk.
Maar weet je wat?
Hij zei, ik zei, man, ik wou dat we dat hadden, ik wou dat we misschien wat geld hadden zoals jullie hebben.
Dat zei ik ook, en predikanten vinden het niet leuk als ik dat tegen hen zeg, maar weet je, soms zeg ik het wel.
En hij zei: weet je wat, het is grappig?
Hij zei: we hadden dit niet altijd.
Hij zei het, maar God heeft bepaalde zakenmensen en zakenvrouwen gered.
En ze stonden in brand voor Christus.
En sindsdien zijn ze onze kerk gered.
En omdat ze trouw zijn gebleven, heb ik
Ik wil je laten weten dat hun bedrijven zijn opgeblazen in Blessing.
I,
Ik, ik weet niet wat ik anders moet zeggen, maar prijs God.
Zie je, Lydia scheidde de twee niet.
Haar rijkdom was ten behoeve van het ambt, maar ook voor de kerk.
Ze gebruikte haar gave voor zaken en weet hoe ze het ministerie succesvol kon versterken.
Haar geld was niet primair voor seculiere doelen, maar voor eeuwige investeringen.
Dit is geven met visie.
Dit is vrijgevigheid die opbouwt,
dit is de vrolijkheid waar Paulus over spreekt in 2 Korintiërs 9, vers 7.
Ieder mens zoals hij een doel in zijn hart heeft, zo laat
hem geef, niet met tegenzin of uit noodzaak, want God heeft een vrolijke gever lief.
Dit is nooit bedoeld als rechtvaardiging van minder geven, maar eerder als genereus geven.
Iedereen verwacht een vrijgevigheid, sommigen zijn zelfs begaafd in vrijgevigheid.
Ik vraag me af hoe ik me afvraag welke impact er zou kunnen zijn als we deze zouden zien
gaven en gehoorzaamheid komen samen omwille van Christus.