Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Dus dat is wat we gaan doen.
Hij zei dat het iets moeilijker te volgen was, en dat het vrij eenvoudig was.
Dus, weet je, het is geen groot probleem.
Dus we zijn blij dat ik dat voor jullie kan doen.
Maar er zijn twee dingen.
Allereerst is er morgen van 12 tot 13 uur een nationale gebedsdag.
En dus houden ze een evenement, een gebedsbijeenkomst,
gebedsdienst in het nieuwe Love's Way-gebouw.
En als je daar deel van wilt uitmaken,
Ik sta op de lijst van mensen die gaan bidden
met sommige andere predikanten, dus dat is een connectie die
Ik heb het gemaakt bij het Christian Kirk Memorial bij Charlie Daniels.
Dus, ik ben er.
Ik kan niet afspreken omdat ik morgen op school ben, zij zijn
dat ze me dat liet doen en terugkwam, dus daar ben ik heel dankbaar voor.
Maar als je daar deel van wilt uitmaken.
Ik weet dat het een geweldig evenement wordt, bidden voor ons land, bidden voor onze gemeenschappen.
En als je daar deel van wilt uitmaken, kun je dat doen.
Is iemand ook iets nieuws opgemerkt op dit podium?
Ziet dat er niet goed uit?
Weet je wat dat is?
Weten jullie wat dat is?
Dat is het toetsenbord, man.
Dus in plaats van de standaard.
Hij nam wat af, en ik ga zeggen, hij, Mike nam wat resthout van
Het paviljoenproject en dat ding gemaakt, man.
Is dat niet gaaf?
Dat is gewoon goed spul.
Luister, we gaan een piano laten spelen dat een soort van jou
Weet dat hij er helemaal gek mee gaat, en je denkt: man, dat is krankzinnig.
Hoe dan ook, ik weet zeker dat de league dat ook leuk zal vinden.
Dat is heel chique, heel mooi.
En dus, man, we hebben getalenteerde mensen in onze kerk.
Amen.
En daarom ben ik blij dat ze hun talenten voor de Heer gebruiken.
Goed.
Laten we erin duiken.
Vorige week hebben we het algemene vastgesteld
Tijdlijn van de 70 weken, wat eigenlijk 77 jaren zijn.
We hebben in het bijzonder gekeken naar de profetie die Gabriël aan Daniël gaf in Daniël hoofdstuk 9, vers 24 tot en met 27.
Ik ga dat niet nog eens aan je voorlezen, maar ik wil wel dat je ervoor zorgt dat je het zelf leest en er een beetje bij blijft, oké?
Maar binnen deze verzen, van 24 tot en met 27, zijn er drie tijdsperioden die we krijgen.
Er zijn 7 weken, dat is 49 jaar.
We weten dat dat dateert uit 444 v.Chr. tot
395 v.Chr. toen de restauratie van Jeruzalem werd voltooid.
We hebben 62 weken, dat is 434 jaar.
En dat zou het vanaf 395 v.Chr. zijn
tot 33 na Christus, wat veel geleerden geloven is wanneer de kruisiging plaatsvond.
En dan hebben we nog een week om de 70 weken af te ronden.
Dit is een zeven jaar durende eindtijdbeproeving die nog moet komen.
Trouwens, ik weet dat het makkelijk is om alle details te negeren.
Hoe meer details we echter konden krijgen
Als je in de Schrift in de rij staat, hoe sterker ons geloof wordt.
We moeten deze dingen dieper bestuderen,
Dus we kunnen de Schrift nog anders bekijken dan nu als het gaat om onze kennis.
Heeft iemand bijvoorbeeld een vriend die religieus sceptisch is?
Ja?
Nou, ik wel.
Jullie moeten wel wat vrienden maken, denk ik.
Nee.
Maar ja, ik ken mensen, ik heb met mensen gewerkt, toch?
Dat man, luister, je kunt ze het evangelie vertellen en dat zou je ook moeten doen.
Maar soms zijn er bepaalde mensen die je op intellectueel niveau moet ontmoeten.
Is het logisch om vertrouwen op te bouwen dat wat je zegt klopt?
Nu weet ik dat de Heilige Geest kan doen wat hij maar wil, oké?
Maar er zijn mensen die, als je een geïnformeerd, intellectueel diepgaand gesprek kunt voeren, het evangelie zullen horen als je het deelt.
Want wat je doet is schrift voor schrift en geschiedenis bewijzen.
En dus is het belangrijk wat we doen.
Let nogmaals op wat Gabriël Daniël vertelt in vers 25.
Ken en begrijp.
Toch?
Het Nieuwe Testament zegt ons op meerdere plaatsen wakker te blijven,
Blijf nuchter, want er zullen tekenen zijn van wat komen gaat.
We moeten alles weten wat we kunnen weten, want God heeft ons gegeven wat Hij ons gegeven heeft.
Dat gezegd hebbende, vanavond wil ik het graag
Begin met het toevoegen van twee verduidelijkingspunten aan de vragen
die ik krijg van de midweekse les van vorige week, oké?
Ik kreeg deze week twee vragen.
En dus in plaats van dat ik dat gewoon beantwoord, weet ik zeker dat er meer is.
Dus we gaan het kort doen voordat we gaan zoeken
bij de 7 jaar ga ik deze kort beantwoorden, en dan komen we erop.
Ten eerste, waarom gaan we ervan uit dat de 70 weken 77 jaar zijn, toch?
Dat is belangrijk.
Oké?
Ten tweede, waarom is er een pauze of een
Wordt aangenomen dat er pauze is tussen de 69e en de 70e week?
Oké?
We gaan die snel beantwoorden, en daarna gaan we aan de slag met wat leuke dingen.
Laten we bidden.
Vader, dank u, Heer.
Voor uw woord.
Ik dank U voor deze menigte, God.
Ik bid dat je bij de leerlingen bent terwijl ze leren.
En ik bid God dat U bij onze kinderen bent terwijl zij ook leren.
God, we danken U voor al het talent, de vaardigheden, het geschenk.
God, U hebt ons als gemeente een familie van God gegeven.
Mogen wij deze bediening vergroten.
In Jezus' naam, bid.
En iedereen zei?
Amen.
Op de eerste vraag: waarom gaan we ervan uit dat de 70 weken 77 jaren zijn?
Er zijn hier een paar dingen om naar te kijken.
De Hebreeuwse term die daar wekenlang in Daniël 9 wordt gebruikt, betekent een periode van zeven.
Nu, de Hebreeuwse schrijvers
Ik zou hebben aangenomen dat die periode van 7 maar over 2 dingen kan gaan, en dat is een periode van 7 dagen of 7 jaar.
Dus vanuit taalkundig perspectief van de tekst kan het betekenen A, 490 dagen, of B, 490 jaar.
Dit is opnieuw geen veronderstelling.
Dit is niet zomaar iets waar mensen, weet je, hé, dat past bij wat wij willen, dus laten we het erin zetten.
Dit is het kijken naar de taal die oorspronkelijk in de context werd gebruikt en het publiek waarvoor het geschreven is.
Oké?
Dus het kan maar weken betekenen of
dagen of jaren, of het woord weken kan alleen dagen of jaren betekenen.
Daarom moeten we naar de juiste interpretatie kijken
komt voort uit vervulling omdat dit een profetie is.
Er staan dingen in de profetie
dat we weten dat het historische gebeurtenissen zijn die zijn vastgelegd
Dat gebeurde niet in de 70 weken als het dagen waren en geen jaren.
Met andere woorden, er is zoveel dat is gebeurd
gebeurde binnen de tijdsbestek dat het duidelijk meer dan 490 dagen overschrijdt
Waar we alleen al door naar de geschiedenis te kijken weten dat het geen dagen kunnen zijn.
Bijvoorbeeld de wederopbouw van Jeruzalem.
Dat wil zeggen, dat is een historisch gedocumenteerd iets.
Christus' bediening en kruisiging.
Trouwens, mensen kunnen proberen zich zo te gedragen
Hij is niet opnieuw opgestaan of niet herrezen, maar geen enkele historicus in die geloofwaardigheid of logica kan dat wel doen
beweren dat er een man was genaamd Jezus, die wandelde
Deze aarde, die tekens en wonderen deed, die claimde
de Messias te zijn, die stierf aan de Romeinse kruisiging, en had
controverse rond zijn dood of wederopstanding.
Wat ik bedoel is, hij is een historisch persoon die heeft geleefd.
Nu weten we dat hij vandaag leeft.
Amen.
Maar wat ik probeer te zeggen is dat die historische gebeurtenis, het ambt van Jezus, en de
Kruisiging van Christus, de tempelvernietiging in 70 na Christus, toch?
De chronologie komt overeen met de gedocumenteerde
geschiedenis en manieren waarop een letterlijke dagtelling nooit zou kunnen.
Er zijn sommigen die dit geloven
om open tijdsperioden te betekenen, maar met de
Gezien de historische vervulling en de tijdlijn zo accuraat, is de enige conclusie dat deze profetie spreekt over 70 weken, dat wil zeggen 77 jaar, 490 jaar.
Als je vrouwen amen zeggen.
Oké.
Er zijn nu mensen die beweren dat Daniels datum van het schrijven is de primaire mening is
ergens in de 6e eeuw v.Chr., geschreven door Daniël zelf,
Deze visie wordt bepleit door de intieme kennis en
de vertrouwde argitatie die hij met individuen heeft
en historische figuren uit die tijd, dit gecombineerd met
Dergelijke details die moeilijk via mondelinge traditie voortgezet kunnen worden, toch?
Dat is een zeer nauwkeurige tijdlijn voor Daniel om degene te zijn die Daniel schreef.
Anderen plaatsen het schrijven van Daniël in de 2e eeuw v.Chr.
Nu, de reden, hier is de reden.
is omdat de gegeven profetieën zo accuraat zijn.
Er is geen manier waarop ze niet eerder geweest zijn geweest
gebeurtenissen waarover geschreven werd in plaats van voorspeld.
Heb je gehoord wat ik zei?
Met andere woorden, het argument dat ze hebben is dat, nou ja, Gods woord gewoon te accuraat is.
Dus hier is het punt.
De Bijbel zit vol met dit soort wonderen.
Je beseft toch dat Jesaja meer dan 700 jaar vóór Jezus is geschreven.
Zeven, zeven eeuwen voor Jezus, maar de kruisiging was nog niet eens uitgevonden in
de tijd dat Jesaja werd geschreven, maar we hebben Jesaja 53 met de grimmige details van zijn kruisiging.
Je kunt er niet tegenin gaan.
Snap je wat ik bedoel?
Dus opnieuw, we zien hier dat er 490 jaar zijn, en we weten het
dat wij geloven dat het in de 6e eeuw v.Chr. was, geschreven door Daniël zelf en God gaf
hem de visioenen, gaf hem de goddelijke inspiratie, en dat is wat we daar als Gods woord hebben.
Nu gaan we door naar de volgende vraag.
Waarom is er een pauze tussen week 69 en 70?
Dit wordt niet zo'n lang antwoord, oké?
Als je naar Daniël 9, vers 26 kijkt, staat er dit.
En na 3 scoring 2 weken, zal de Messias worden afgesneden,
maar niet voor zichzelf en het volk, die prins die zal komen zal
vernietig de stad in het heiligdom, en het einde daarvan zal zijn
met een overstroming, en tot het einde van de oorlog, worden verwoestingen bepaald.
Goed.
Nu wordt ons verteld dat Jezus na de 69 weken zal worden afgesneden.
Daarom kunnen we nu aannemen dat wanneer ik zeg 69 ontmoetingen,
Ik bedoel, neem de 49 jaar mee, dan de 7 weken en dan de 62 weken, 69 weken totaal, toch?
Dus kunnen we aannemen dat er een kloof van enige lengte is tussen die vorige week en het afsnijden van de Messai.
We weten ook dat Jeruzalem na de zesde negende week zou worden vernietigd.
Dat gebeurde in 70 na Christus, de kerkelijke leeftijd of het tijdperk van
De genade waarin we nu verkeren tijdens deze periode was
een mysterie voor profeten en schrijvers van het Oude Testament.
Maar het is duidelijk dat uit het Nieuwe Testament
dat we in die tijd zaten, dus weten we dat de 70e week dat niet was
het is gebeurd omdat God een taak heeft om het evangelie aan de heidenen te brengen.
Nu.
We leven in het tijdperk van de heidenen, het tijdperk van genade, het kerktijdperk.
Trouwens, ik zal dit zeggen.
Ik zal mijn best doen om relevante vragen te beantwoorden wanneer ze het beste passen bij de huidige les.
Met andere woorden, dit waren dingen waar ik op kon ingaan, zonder te veel afgeleid te raken door waar we het over hadden.
Maar je kunt me altijd vragen stellen,
Je kunt me vragen sms'en, je kunt me vragen noemen, wat het ook is.
Maar als ik het antwoord dan niet heb, breng ik het naar je toe, oké?
Dus ik weet niet dat dit soort onderzoek bepaalde vragen zal opleveren, dus schaam je niet, schaam je niet en aarzel niet om het te stellen.
Oké?
Amen?
En we gaan je bedanken, Carlos.
We gaan verder met wat er zal gebeuren tijdens een zevenjarige beproeving.
Dit wordt meer een samenvatting dan een vers-voor-vers beschrijving, oké?
Maar deze periode van intens oordeel van God.
wordt doorgaans geassocieerd met wat de Schrift de dag des Heren noemt.
Ik ga hier wat schriftgedeelten over lezen.
We zien dit in Jesaja 13, vers 6 tot en met 9.
Er staat: huil, want de dag des Heren is aangebroken.
Het zal komen als een vernietiging van de almachtige,
daarom zullen alle handen vaag zijn, en zal ieders hart smelten,
en zij zullen bang zijn, pijn en verdriet zullen hen overnemen.
Zij zullen pijn lijden als een vrouw die onderweg gaat,
dat is dezelfde taal die wordt gebruikt in Matteüs 24, over de eindtijden.
Ze zullen elkaar verbazen, hun gezichten zullen als vlammen zijn.
Zie, de dag des Heren komt wreed met
Woede en felle woede om het land verwoest te leggen,
en hij zal de zondaars daarvan vernietigen.
Dus zien we iets voorspellends.
Zefania spreekt over de dag des Heer, en Zefanja 115 tot en met 16, de dag is een dag van toorn,
een dag van problemen en verdriet, een dag van verspilling en verlatenheid.
Een dag van duisternis en somberheid, een
Dag van wolken en dikke duisternis, een dag van de trompet en
alarm tegen de omheinde steden en tegen de hoge torens.
We zien het in het Nieuwe Testament.
We hebben dit eerder gelezen, maar 1 Thessalonicenzen hoofdstuk 5 en
Vers 2 en 3, want jullie weten zelf heel goed dat
de dag des Heren komt als een dief in de nacht.
Want wanneer ze vrede en veiligheid zullen zeggen.
Dan komt er plotselinge vernietiging over hen heen als een beproeving
op een vrouw met kind, en zij zullen niet ontsnappen.
Je merkt dat hier dezelfde terminologie wordt gebruikt.
Dus zien we dat op deze laatste dag,
deze laatste beproeving, de dag des Heer, zal een tijd zijn van intense toorn van God op aarde.
Nu in les vier, oké, we zitten nu in les 7.
Een paar lessen daarvoor hebben we de 6 van de 7 zegels in Openbaring hoofdstuk 6 doorgenomen.
Dus we gaan die vanavond niet nog eens bespreken.
Maar terwijl we dit doornemen, is het belangrijk om te beseffen dat Openbaring
is niet noodzakelijkerwijs lineair geschreven.
Toch?
Ik zou graag in Openbaring één beginnen en doen alsof het een perfecte tijdlijn is
naar Openbaring 22, maar zo werkt het niet, oké?
Er zijn dingen die we moeten samenstellen en een beetje
Bekijk het in context en voeg andere geschriften en dingen die we kennen toe, en geloof me.
Het wordt diep, ingewikkeld, en het is erg leuk om te bestuderen.
Maar het is een verzameling visioenen die God heeft
geeft John, en we moeten de informatie nemen en in sommige gevallen uitwisselen, oké?
Maar voordat dit allemaal gebeurt, goed?
De Antichrist zal verschijnen door diplomatie en beloften van vrede.
Dit is wat wij kennen als het begin van
Waar iedereen bang voor is en eigenlijk een wereldregering zou moeten zijn, oké?
Trouwens, wat markeert het officiële begin van de
Verdrukking is niet noodzakelijk de openbaring van de Antichrist,
maar eerder het vredesverbond dat hij met Israël sluit.
Met andere woorden, laten we het zo zeggen.
De Antichrist zou nu nog kunnen leven.
Hij zou kunnen opklimmen in de rangen
Al deze geopolitieke zaken op het internationale toneel en we hebben geen idee.
Maar op het moment dat hij dat vredesverbond met Israël sluit,
als we er nog zijn, wat ik niet geloof dat het zal zijn.
Maar als ik het mis heb en we zijn er nog steeds, weten we, oké, dan kunnen we ons maar beter klaarmaken.
Toch?
Want dat is wat begint.
De grote beproeving.
Oké?
Nu nemen we even de tijd om het te hebben over de Antichrist
Want er is veel, er is veel informatie die je uit de wereld kunt halen, maar geloof het of niet, luister naar me.
Er is niet zoveel informatie die je uit de Schrift kunt halen.
Zie je het verschil daar?
Wij, wij, wij, om de een of andere reden, al die leraren
en predikers, zij, zij hebben veel meer informatie over de antichrist dan Gods woord.
Dat is een klein probleem, weet je?
En we speculeren heel veel.
Dus 2e Thessalonicenzen hoofdstuk 2, vers 3
En 4 zegt: laat niemand u op enigerlei wijze misleiden.
Want het zal niet komen tenzij de afvalligheid plaatsvindt
Er komt eerste en de man van wetteloosheid wordt onthuld.
Dat is de antichrist, de zoon van vernietiging, die zich verzet
en verheft zichzelf boven elke zogenaamde God of
voorwerp van aanbidding, zodat hij zijn zetel inneemt in de tempel van God, en zich als God voordoet.
Dus dit vredesverbond
met Israël is het om dingen op gang te brengen, Israël zich comfortabel te laten voelen.
Hé, bouw een tempel, doe alles.
Als alles gezegd en gedaan is, gaat er 3,5 jaar voorbij, hij
Loopt binnen, stopt het offer, stopt de aanbidding, je moet me nu aanbidden.
Dat is wat de antichrist gaat doen.
Hij gaat zeggen: Ik ben jouw God.
Oké?
Dat is de antichrist.
De term antichrist betekent tegen Christus tegen God, oké?
We hoeven echter de Antichrist niet te verwarren met de geest van de Antichrist.
Er is altijd een geest van de Antichrist geweest.
En Johannes vertelt ons wat dit is in 1 Johannes hoofdstuk 4, vers 2 en 3.
Er staat: geliefde, geloof niet elke geest.
Maar hij zegt dit, maar probeer de geesten,
of ze van God zijn, want veel valse profeten zijn God die de wereld in gaat.
Hierbij kent u de Geest van God.
Elke geest die bekent dat Jezus Christus komt, het vlees is van God.
En elke geest die dat niet bekent
Jezus Christus komt in vlees, is niet van God, en dat dit die geest van de antichrist is.
En dit is die geest van de antichrist.
Sorry, waarvan jullie gehoord hebben dat het zou moeten komen, en zelfs nu al in de wereld is.
Onthoud nu, de geest is tegen Christus.
En we moeten begrijpen dat elke religie,
leraar, prediker, of wie dan ook ontkent wie Christus is volgens Gods woord, als
een bijbelse definitie van de Geest van de Antichrist.
Bijvoorbeeld, Gods woord vertelt ons dat Jezus een godheid is.
Hij is de tweede in een drie-enige God.
Toch?
Ik weet dat het woord Drie-eenheid er niet in staat, maar het concept en de waarheid van de Vader, de Zoon en de Heilige Geest staan in de Schrift geschreven, toch?
Hij zegt: ik en de vader zijn één.
Trouwens, dit is een tier one-kwestie, de godheid van Christus.
Dit gaat onze banken niet waarderen.
Dit is niet, dit is niet je hand opsteken in de aanbidding en niet je handen opsteken in de aanbidding.
Dit betekent geen hoeden dragen of geen petten.
Dit is een probleem van niveau één.
Dit is iets waarover we het oneens zijn, we het oneens zijn.
Snap je wat ik bedoel?
Zoals wanneer ik, als iemand naar mij toe komt en het oneens is dat Jezus God is, dan ga ik meteen naar hen toe om te evangeliseren.
We kijken naar de Schrift, dit is wat God erover zegt.
Toch?
Maar de Bijbel vertelt ons ook dat er veel antichristelijke mensen zullen zijn
of types van in 1 Johannes 28, kleine kinderen is de laatste keer.
En zoals je hebt gehoord dat de Antichrist zal komen,
zelfs nu zijn er veel Antichrist, waardoor we weten dat het de laatste keer is.
We zijn geweest in de
de laatste keer sinds het leven, de dood, de begrafenis en de opstanding van Christus.
Ik wil dat je dat weet.
Dit was de laatste, de laatste keer.
Hier komt het coole.
De heiligen van weleer twijfelden er niet aan dat Jezus in hun leven zou terugkeren.
Ze zochten dat Jezus op dat moment zou terugkeren.
In feite is 1 Thessalonikenzen geschreven aan de heiligen in Thessaloniki,
want letterlijk zoeken ze naar Christus,
Maar ze geloven dat dierbaren sterven, en dan denken ze: wow, wat nu?
Ik begrijp het niet.
Jezus is nog niet teruggekomen.
En dus vertelt hij hen over wat er nog komt, toch?
Daar komen we uit dat we verenigd zullen zijn met hen in de lucht en voor altijd bij hen zullen zijn met Jezus.
Dus hier moeten we het begrijpen.
Daar kunnen we over nadenken.
Dat maakt de oude heiligen niet dwaas.
Het maakt hen trouw.
Ze leven
precies zoals God wilde dat ze op elk moment zouden leven.
Als
Je weet dat je bezoek hebt, wat doe je?
Bereid je maar voor.
Als je weet dat er iemand komt, misschien weten sommigen van jullie dat niet, oké?
Jullie wilden?
Ik weet het niet.
Snap je wat ik bedoel?
Maar ik weet het in mijn huis, toch?
Als we bezoek hebben, zegt Heather als eerste: ik heb
moet schoonmaken of ik moet, weet je, opruimen of ik moet dit doen.
Ze kunnen niet langskomen, weet je, want we hebben twee kinderen, zij is zwanger.
Ik ga je gewoon zeggen, op dit moment is ons huis niet zo schoon als normaal.
Dat is het gewoon niet, toch?
Het is gewoon onmogelijk, want ik ben niet aan het schoonmaken.
En hoe dan ook, het is gewoon een puinhoop, toch?
En dat is oké.
Maar luister, als je iemand verwacht, bereid je je voor.
Dus als we Christus niet verwachten, kunnen we heel gemakkelijk van het pad van trouw afwijken.
Wanneer we afgeleid raken door het feit dat hij binnenkort terug is of belt
ons op, en we kunnen gemakkelijk verstrikt raken in deze wereld.
Dus het was niet dat ze dwaas waren, maar ze waren trouw.
Mis niet wat er net gezegd is.
Dus de hele afgelopen 2000 jaar.
We hebben het over de geest van de Antichrist, de Antichrist die in,
niet de Antichrist, maar de geest van, je weet wel.
Dus gedurende de afgelopen 2000 jaar is er geweest
Antichrist, degenen die Christus ontkennen om wie Hij is.
Laten we hier even over nadenken.
Beseffen we echt hoe krachtig de geest van de Antichristis-band is?
Hoeveel Antichrist zijn er in de afgelopen 2.000 jaar gearriveerd?
Laat me dit even onthullen.
Islam.
Ze vereren Christus.
Weet je dat?
Ze vereren Christus, maar niet als God.
Ze zien hem als een profeet en de Messias.
Maar niet God.
Dit is de geest van de Antichrist.
De islam is tegen Christus.
Jehovah's Getuigen.
Geloof dat Jezus de zoon van God is.
In Gods eerste schepping.
Maar ze wijzen deze godheid af.
Dit is de geest van de Antichrist.
Jehovah's Getuigen zijn tegen Christus.
Nu heb ik heel dierbare dierbaren die Jehova's Getuigen zijn in mijn familie.
Ik zeg dit niet om arrogant te zijn tegenover hen.
Wat ik bedoel is: we zijn eraan toegekomen.
Je moet dit erkennen.
De mormonen geloven dat Jezus de zoon van God is, maar niet God.
Sterker nog, omdat Jezus uitsluitend is
een zoon van God, geloven ze dat Jezus en Lucifer geestbroeders zijn.
Als je hierover leest, proberen ze het te overdrijven en te rechtvaardigen.
Luister, het is de geest van de Antichrist, het is tegen Christus.
De
kerk van de Heiligen der Laatste Dagen zijn tegen Christus.
Scientology.
Ziet Jezus als de Messias en de weg die haar laat zien.
Maar niet God zelf.
Raad eens wat dit is?
Dit is de geest van de Antichrist.
Scientology is tegen Christus.
Dat is gewoon een kleine lijst voor jou om te begrijpen.
Ik wil dit hier nog een hoger niveau geven.
Omdat we in een cultuur leven die
wil alle religies goed en acceptabel maken in hun specifieke context.
Letterlijk zegt onze cultuur: hé, luister,
Als dat de manier is om in de hemel te komen, prima, maar zo ga ik niet naar de hemel.
Nou, als je niet via Jezus in de hemel komt, ga je niet.
Hallo, zitten we nu in dezelfde kerk?
Als je niet via Jezus in de hemel komt, ga je ook niet.
Dus je moet Jezus goed hebben.
Luister, dit zou van het grootste belang moeten zijn
In ons geloof is het om ervoor te zorgen dat we begrijpen
wie Jezus is, dus kunnen we leren wie Jezus is en zoveel mogelijk mensen naar Jezus leiden.
Volledig God, volledig mens.
De Messias die kwam, leefde,
perfect, verleid en beproefd zoals we zijn, maar zonder zonde.
Wie geen zonde kende, werd zonden
zodat wij de kans zouden krijgen om de rechtvaardige van God te worden.
Degene die door geloof in hem wordt gerechtvaardigd, verlost, maakt een nieuwe schepping.
We hebben het hier over deze Jezus.
Degene waarin wij in hem geloven.
We hoeven niet te vergaan, we kunnen eeuwig leven hebben.
Jezus is wat telt.
Oké?
We waarschuwen expliciet voor valse evangeliën, toch?
De geest van de Antichrist.
Degenen die tegen God zijn.
Kijk wat Paulus schreef in Galaten hoofdstuk één, vers 8 en 9.
Maar al verkondigen wij, of een engel uit de hemel, een evangelie aan u, dan
wat wij u hebben gepreekt, laat hem vervloekt zijn.
Paul zegt: als je het hoort
van elk ander evangelie, zelfs als het ons is, laten we vervloekt zijn.
Zoals we eerder zeiden, vers negen.
Dus zeg ik nu opnieuw: als iemand een ander evangelie aan u predikt, dan dat u ontvangen heeft, laat hem vervloekt zijn.
Oké, blijf nu bij me.
Let op dat hij hen heeft opgenomen, elke man of een engel.
Als
Een engel predikte u een ander evangelie, laat hem vervloekt zijn.
Oké.
De islam begon in de 7e eeuw.
Hoe is de islam ontstaan?
Wel, de profeet Mohammed heeft de goddelijke openbaring van Allah ontvangen?
Hoe dan?
via de engel, Gabriël?
Maar
Ook al zijn wij een engel uit de hemel, preek elk ander.
Evangelie tot u dan wat wij u hebben verkondigd, laat hem vervloekt zijn.
Trouwens, deze
goddelijke openbaringen werden verzameld en is nu wat wij kennen als de Koran.
Hoe zit het met het mormonisme?
Hoe zijn ze begonnen?
In 1820 beweerde een 14-jarige genaamd Joseph Smith dat hij
Gouden platen gegeven om wat men een tweede kan noemen te bevatten
getuige van het leven en de missie van Jezus Christus.
Met andere woorden, weer een evangelie.
Ook wel het Boek van Mormon genoemd.
Van wie kreeg hij de plek?
De engel, Morani.
Maar hoewel wij elke engel uit de hemel zijn,
Of een engel uit de hemel, predik een evangelie aan u dan wat wij u hebben verbonden, laat hem vervloekt zijn.
Laten we nog een voorbeeld bekijken.
Het is misschien geen engel, maar het is hier hetzelfde, je weet wel, pad.
De Jehovah's Getuige wordt gesticht, ontvangt geen openbaring van een engel, maar
Charles Russell begon wel de Watchtower Bible in Tract Society,
die in de jaren 40 en 50 een nieuwe Bijbelvertaling produceerde, genaamd de New World Translation.
Oké?
Goed.
Laten we eens kijken naar Johannes 11 in onze Bijbel.
In het begin was het woord, en het woord was bij God, en het woord was God.
Iemand zeg: amen, dat is een mooie schrifttekst.
Oké?
Oké, ik was verdwenen.
Oké, dat is een hoofdletter G.
Goed.
Ik wil dat je hier naar kijkt.
Hoe leest de vertaling van de Nieuwe Wereld?
Johannes 11?
In het begin was het woord.
En het woord was bij God.
En het woord was een God.
kleine letter G.
Dat klinkt voor mij als een ander evangelie.
Dus wat ik probeer
om te zeggen is, dat is de geest van de Antichrist.
Dat is, per definitie, tegen Christus.
Kerk.
Dit zijn hier punten.
En zij zijn de
geest, de Antichrist, die vele valse leer en valse evangeliën hebben voortgebracht.
Dat gezegd hebbende, dit zijn allemaal tijden, maar er zal een antichrist zijn.
Er zullen de beesten zijn, de man van wetteloosheid, de man van vernietiging.
Hij is het beest in Openbaring 13.
Volgende week gaan we uitleggen wat de Bijbel eigenlijk zegt over dit beest.
Komt hij uit Rome?
Komt hij daar vandaan?
Waar komt hij vandaan?
Is hij dat?
Er zijn veel mensen beschuldigd van antichrist.
Maar vanavond, hoe bestrijden we de geest van de Antichrist met Christus?
De enige manier om false te bestrijden is met true.
En met andere woorden, Jezus, de
Woord, hoe meer we het ware evangelie delen, hoe minder
Mensen zouden misleid worden door de valse evangeliën.
Weet je waarom?
Omdat de Heilige Geest met waarheid werkt.
In andere
woorden, luister, hé, als je de waarheid spreekt, werkt de Heilige Geest.
We doen het niet, zeggen mensen, nou,
waarom doe je dat niet, en ik zeg niet dat je niet kunt lezen, doe het niet, ik ben
Ik zeg niet dat je de Koran niet moet lezen, maar het Boek van Mormon niet.
Er zijn mensen die superwijs zijn en dat doen ze en
Ze doen het op een heel goede manier om apologetiek te hebben en het te bestrijden.
Dat is allemaal prima.
Ik ben al druk genoeg met het bestuderen van de waarheid.
Ik ben gewoon eerlijk tegen je.
Ik zeg niet dat ik dat nooit zal doen.
Maar man, we moeten van al die kleine buitenschoolse activiteiten af
soms en stop met je zorgen maken over wat al die leugenaars zijn
zeggen en alle antichrist zeggen, zodat we kunnen delen wat God erover zei.
En hoe bestrijden we het met Christus?
Laat me je dus vragen: hoe draag je bij aan deze inspanning?
Hoe draag je bij aan deze inspanning om de geest van de Antichrist in onze wereld te bestrijden?
Deel je de waarheid?
Ben je ooit in een gesprek geweest?
Als iemand zo oprecht is.
Maar ze zijn gewoon oprecht dom, spiritueel gezien.
Snap je wat ik bedoel?
Ze zeggen dingen, maar dat is niet waar.
En je weet dat je het niet kunt laten gaan.
En wat doe je dan?
Je probeert de waarheid met hen te delen.
Jongens, we moeten
Stop met leugens verspreiden als we het kunnen voorkomen.
Luister, sociale media, daar kun je niets aan doen.
Ik geloof dat de geest van de Antichrist overal op sociale media aanwezig is.
Het, je weet wel, hoofdnieuws
Ik, jij kunt niet helpen, maar je kunt wel de gesprekken die je voert wel helpen.
Je kunt helpen met studeren
Laat jezelf zien als een goedgekeurde vakman en schaam je niet.
Je kunt je steentje bijdragen.
Als iemand komt
Met een andere Christus in een ander evangelie kun je zeggen: whoa, whoa, whoa, whoa.
Laat me je vertellen wie Jezus werkelijk is.
En dan de Heilige Geest in die situatie zien werken.
Hoe draag je bij?
Draag je bij?
Toen de Hezban deze hele plek sloot?